Chap 8: Lo lắng

Đọc tin nhắn của em, tôi vừa vui vừa buồn. Vui vì sau hai tuần chờ đợi mòn mỏi, cuối cùng em cũng trả lời tôi. Nhưng cũng hơi buồn và lo lắng vì từ trước đến giờ, chưa khi nào tôi thấy giọng điệu và lời nói của em lại lạnh lùng và vô tình đến thế. “Dù sao thì nàng vẫn chịu gặp mình, thế là đủ rồi”, tôi thầm nghĩ.

Tối đó, chỉ nhăm nhăm ăn cho xong, tôi tót lên phòng, mở máy và chờ sẵn. Còn 15ph nữa, đeo tai nghe, tôi mở nhạc vui vui lên để bớt căng thẳng. Đúng giờ, em nhảy vào nói chuyện.

Nàng: anh có đó không?
Tôi: không
Nàng: có chuyện gì anh nói nhanh đi. Tôi phải đi. Hôm nay, em còn không thèm để ý lời chọc của tôi nữa. Cũng lo lo, nhưng tôi tiếp.
Tôi: em đi đâu? Chẳng phải tối nay em hẹn anh còn gì
Nàng: nhưng tôi vẫn cón quyền hủy hẹn
Tôi: đừng xưng tôi, nghe xa xôi lắm
Nàng: thích
Tôi: anh xin em đấy. Chẳng giống em gì cả
Nàng: vậy thì anh chưa hiểu hết con người tôi rồi
Tôi: đừng cố gắng làm anh ghét em
Im lặng …
Tôi: ai viết thư cho anh bảo là “trong trái tim em luôn có anh, em sẽ không bao giờ quên anh đâu bởi vì em thích anh”
Nàng: lúc đó tôi lú lẫn, viết ẩu
Tôi: rồi sao không đọc lại
Nàng: chưa kịp đọc thì con Tun [con mèo của nàng] nó nghịch, chẳng may nó bấm nhầm
Tôi: giờ lại đổ lỗi cho Tun à
Nàng: lỗi của nó, anh đi mà hỏi nó
Tôi: làm sao anh hỏi nó được. Xa xôi cách trở thế này
Nàng: thế thì thôi. Chấp nhận đi
Tôi: em không thích anh thật à? Tôi đang cố trêu nàng.
Nàng: anh nghe tôi nói từ đầu rồi còn gì
Tôi: nhưng anh không tin lắm. Mở webcam lên rồi nói đi
Nàng: lại tài lanh à. Không dễ dàng đâu. Tôi nói rồi, tôi không muốn anh biết mặt tôi. [trong khi đó, em đòi tôi gửi một đống ảnh, bắt tôi thu âm giọng tôi, rồi gửi qua email cho em. Ôi đời]
Tôi: vậy em cầm một đống ảnh của anh thì sao? Công bằng chút đi
Nàng: xóa hết rồi. Hình xấu hoắc. Giọng thì như vịt đực, nghe phát gớm. [sau này tôi biết trong thời gian đó, ngày nào em cũng lôi ảnh tôi ra ngắm nghía, hôn hiếc um sùm cả lên. Đừng tin lời con gái nói là bởi vậy]
Tôi: cho anh nói, đừng ngắt lời anh
Tôi: dù chưa có cơ hội được gặp em, nhưng anh tin vào linh cảm của mình
Tôi: em nhân hậu, luôn dành phần thiệt cho mình
Tôi: em tinh tế, nhạy cảm đủ để đặt mình vào vị trí của người khác để cảm nhận nỗi đau của họ
Tôi: anh chưa biết lí do em muốn kết thúc với anh là gì. Nhưng anh chắc chắn đó là vì anh
Tôi: em không muốn anh đau khổ vì cái lí do gì đó mà anh chưa biết
Tôi: nhưng sự thật, anh sẽ còn dằn vặt và tự trách mình nhiều hơn nếu anh để em bước đi một mình như vậy
Tôi: chắc chắn em không muốn người em dành tình cảm là một người hèn nhát đấy chứ?
Im lặng hồi lâu. Em lên tiếng.
Nàng: anh à. Có nhiều thứ không thể diễn đạt bằng lời được. Em muốn anh quên em. Em không thể chịu đựng khi nhìn thấy anh đau lòng. Thà rằng cái khổ hãy để mình em chịu
Tôi: tại sao em không chia cho anh một ít?
Nàng: hãy quên em đi
Tôi: nếu biết cách, anh đã làm rồi
Nàng: hãy xem em như một cơn gió. Gió đến rồi sẽ đi thôi anh à
Tôi: nhưng anh trúng gió rồi :mặt đau khổ:
Nàng: đừng nhớ đừng thương em,đừng làm gì cả ,em chẳng là gì đâu
Tôi: tại sao em không thể giải thích được
Tôi: tại sao em lại ra đi
Tôi: tại sao anh không nên nhớ em nữa
Tôi: anh không hiểu?
Nàng: anh đã xem clip bài “Hero” chưa
Tôi: anh xem rồi
Tôi: Erique hát
Tôi: anh rất vui khi em gửi bài đó cho anh [câu này vô duyên thế. Chẳng hiểu sao lúc đó tôi lại có thể đánh câu này]
Nàng: chàng trai đó chết anh à. Và cô gái đã khóc
Tôi: nhưng nếu chết vì người mình yêu thì lại là chuyện khác, cô bé à
Nàng: nhưng anh không thể trở thành người hùng được
Tôi: vì sao?
Nàng: vì người chết sẽ không phải là anh …

Tôi sững sờ khi điều, mà tôi không mong muốn nhất, có thể sẻ xảy ra. Lúc đó tôi chỉ có một điều ước, đó là tôi những gì tôi đang tưởng tưởng không phải là sự thật.
