Chap 7: Giải thích

Dường như hôm đó, ông trời cũng muốn khóc cùng tôi. Trời mưa tầm tã. Chưa bao giờ tôi thấy trời mưa to như vậy. Đang nằm miên man với những dòng suy nghĩ, tôi ngồi bật dậy, mở cửa và bước ra ngoài ban công. Tôi muốn nhờ mưa gột rửa dùm tôi nỗi lòng này. Ngửa mặt lên trời để đón những giọt mưa sáng loáng dưới ánh chớp. Tôi nhắm mắt lại, khẽ hát bài hát của em.

Would you swear
That you'll always be mine?
Or would you lie?
Would you run and hide?

Am I in too deep?
Have I lost my mind?
I don't care
You're here tonight.

I can be your hero, baby.
I can kiss away the pain.
I would stand by you forever.
You can take my breath away.

Là tình yêu đầu của tôi đấy, tại sao nó lại khó khăn và gập ghềnh đến vậy? Chẳng lẽ ông trời đang muốn thử thách lòng người? Tôi không sợ thử thách, tôi chỉ sợ vì thương tôi em không nỡ để tôi phải đau khổ. Mưa hắt vào mặt nhiều quá, nhiều đến nỗi đến nỗi tôi cảm như có ai đó đang lấy một thau nước hất thẳng vào mặt mình và hét lên cảnh tỉnh “người ta đã khổ lắm rồi, đừng làm người ta phải bận tâm vì mày nữa”. Lạnh quá! Mưa lạnh như lòng tôi đang lạnh.

Tôi nhớ em, nhớ cồn cào. Tôi không quan tâm vì lí do gì em để tôi lại. Tôi cần em. Tôi không cho phép mình hèn nhát, không dám đương đầu với thử thách, để em tuột khỏi tay và bước đi dễ dàng.

Tôi: anh biết em đang có nỗi khổ riêng
Tôi: nhưng hãy cho anh cơ hội để cùng em vượt qua trở ngại đó được không?
Tôi: anh không sợ thử thách
Tôi: anh chỉ sợ mất em
Tôi: anh thích em. Càng ngày, tình cảm anh dành cho em càng mãnh liệt. Anh không biết làm thế nào để xóa, để quên nó bây giờ.
Tôi: chẳng phải em cũng thích anh sao?
Tôi: em can tâm bước một mình như thế à?
Tôi: đừng “ích kỉ” khư khư giữ nỗi đau cho riêng mình. Hãy để cho anh được chịu cùng
Tôi: em có biết anh thương em nhiều như thế nào không?

Tôi để lại rất nhiều tin nhắn không chỉ đêm hôm đó, mà cả một tuần liền. nhưng tất cả những gì tôi nhận được chỉ là một sự im lặng, sự im lặng kéo đi cùng hy vọng em thay đổi suy nghĩ của tôi. Chưa bao giờ tôi thấy em lạnh lùng và dứt khoát như thế. Em vô cảm với nỗi đau, sự day dứt và nỗi nhớ chất chứa tôi dành cho em. Em tàn nhẫn quá. Không thể tìm cách liên lạc với em, tôi xuống nước, đồng thời nhờ Hân tác động.

Tôi: ý em đã quyết, anh nói cũng vô ích
Tôi: anh chỉ xin em cho anh được gặp em một lần
Tôi: nếu như sau lần này, em vẫn giữ quyết định, anh sẽ dừng lại
Tôi: và ngay lập tức BIẾN MẤT KHỎI CUỘC ĐỜI EM

Thương em quá. Giá mà được ở gần, có lẽ lúc này tôi sẽ chạy ngay đến bên em, ôm em vào lòng và vỗ về “có anh đây rồi, đừng sợ nhé”. Điều đó có thể sẽ không giúp em nguôi ngoai ngay, nhưng chắc chắn làm em nhẹ lòng đi nhiều lắm. Bây giờ, tôi thật sự bất lực…

Thêm một tuần nữa vắng em. Tôi vẫn giữ thói quen là đi học về chạy vào phòng và mở máy lên ngay, vớ hy vọng sẽ thấy tin nhắn em để lại. Nhưng lần nào cũng vậy, cửa sổ offlines vẫn trắng tinh. Tôi gọi cho Hân thì lần nào cũng “Hân đi ra ngoài rồi con”, là giọng của mẹ Hân. Hình như em cũng dặn Hân không được nói chuyện với tôi. Tôi điên cuồng để lại tin cho Hân, năn nỉ có, trách móc có, sướt mướt cũng có. Giống em, Hân cũng chẳng buồn trả lời tôi. Rồi…

Nàng: anh làm phiền tôi và bạn tôi quá
Nàng: được, tối nay tôi sẽ gặp anh
Nàng: mà anh cũng đừng hy vọng gì cả
Nàng: vô ích thôi
Nàng: tôi chẳng yêu thương gì anh đâu
Nàng: là do tôi tự tưởng tượng ra thôi
Nàng: tối nay, giờ cũ
Nàng: chào anh
