Chap 18: Ngôi sao hiểu lòng tôi

Ngày em bước vào cuộc chiến sinh tử cũng là ngày thi của tôi. Ngày hôm ấy, tôi chẳng có tâm trạng để làm bài. Cố gắng làm nhanh hết sức có thể, tôi nộp bài và chạy vội về nhà. Tôi mở máy và chờ đợi email từ ba của em. Em hứa với tôi là sẽ nhờ ba thông báo kết quả ca mổ cho tôi.

Hôm nay trời lại mưa. Cơn mưa không to bằng hôm tôi biết em bị bệnh, nhưng cũng đủ để át mọi ồn ào của sinh hoạt hàng ngày. Chợt nghe lòng ngun ngút buồn… Một thứ cảm giác lạnh lẽo dâng trào và lan tỏa. Mưa thường mang đến cho người ta cảm giác cô đơn, nhưng hôm nay mưa còn mang bao yêu thương em gửi cùng. Từng giọt mưa là từng giọt nước mắt, từng giọt hy vọng, là từng giọt đợi chờ em dành cho tôi…

Tôi ngồi, hai tay chống cằm, đôi mắt không rời hộp thư đến. Lại là cảm giác mỏi mệt khi phải chờ đợi. Sao tôi ghét cảm giác này đến vậy. Không thể chịu đựng hơn, tôi đeo tai nghe và thả hồn mình vào giai điệu Far Away …

That I love you
I have loved you all along
And I miss you
Been far away for far too long

I keep dreaming you'll be with me
And you'll never go
Stop breathing if
I don't see you anymore

On my knees, I'll ask for one
Last chance for one last dance
Cause with you, I'd withstand
All of hell to hold your hand

I'd give it all
I'd give for us
Give anything but I won't give up
'Cause you know,
You know, you know

That I love you
I have loved you all along
And I miss you
Been far away for far too long

................................................................................ ...............................

Nàng: cốc cốc cốc
Tôi: là emmmmmmm. Tôi hét lên
Nàng: em sống rồi anh à
…
Tôi chẳng biết nói gì. Tôi không buồn mà tại sao hai hàng nước mắt cứ chảy mãi. Đó có phải là những giọt nước mắt của hạnh phúc!? Tôi đã chờ điều này quá lâu rồi
…
Nàng: anh đâu rồi? Anh không vui à?
Tôi: anh chẳng biết nói gì cả. Anh hạnh phúc quá
Nàng: em cũng không ngờ kết quả lại mĩ mãn thế này
Tôi: em giỏi quá cô bé ạ
Nàng: công lớn của anh đó
Tôi: vậy định trả công anh gì nào?
Nàng: CHỤTTTTTTTTTTTTTTTTTTT
Tôi: như vậy chưa đủ đâu
Nàng: haha. Vậy còn muốn gì nữa?
Tôi: hơn thế nữa kìa
Nàng: lại được voi đòi tiên hả?
Tôi: riêng cái lo lắng mà anh bỏ ra cũng phải bằng chục cái chụt kia là ít
Nàng: ghê gớm quá đấy. Đồ dê xồm
Tôi: hôm nay còn dám chửi anh là dê xồm nữa hả. Gặp em anh sẽ cho một trận
Nàng: hồi phục em sẽ về Việt Nam
Tôi: có gặp anh không?
Nàng: không thèm :lè lưỡi:
Tôi: không thèm anh thì thèm gì?
Nàng: dám trêu em!!! Cho chết nàyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy

................................................................................ ...............................

Tôi choàng tỉnh, tất cả chỉ là một giấc mơ, một giấc mơ quá đẹp. Hai bên khóe mắt vẫn còn ươn ướt giọt nước mắt hạnh phúc. Tôi vội vàng nhìn vào hộp thư, có một thư mới gửi đến của ba em. Lòng tôi hy vọng tràn trề. Một lá thư không tiêu đề. Không kịp nghĩ, tôi nhấn vào để đọc.

“ Con trai của ta,

Ta viết lá thư này cho con vì đây là ước nguyện của con gái ta trước khi nó bước vào cuộc chiến sinh tử với thần chết. Ta đã hứa với nó rằng ta sẽ viết cho con lá thư này cho dù kết quả có là gì.

Ta nợ con một lời cảm ơn vì tất cả những gì con làm cho con gái ta, vì cả những tình cảm tốt đẹp mà con dành cho nó. Từ khi quen con, nó yêu đời hơn và nhìn cuộc sống tích cực hơn. Trước đó nó ủ rũ, vô hồn và chẳng thiết tha với thứ gì. Nhìn đôi mắt buồn vô tận của nó, ta thấy lòng đau nhói. Tất cả là lỗi của ta. Trong một lần cãi nhau khi nó còn nhỏ, mẹ nó đã bế nó chạy ra taxi để đến sân bay. Nhưng do đường trơn, vợ ta chẳng may tuột tay làm nó rơi xuống đất. Nó chỉ bị ngất đi, nhưng do chủ quan ta đã không để bác sĩ kiểm tra kĩ hơn. Có lẽ tim của nó ít nhiều bị ảnh hưởng bởi lần ngã này. Ta nguyện làm tất cả những gì có thể để chuộc lại sai lầm đó, nhưng quả thật ông trời đã quá nghiệt ngã.

Quen con, ta thấy nó cười nhiều hơn. Đôi mắt vô hồn đã được thay thế bằng đôi mắt to, trong trẻo thường ngày. Nhìn nó cười, ta thực sự hạnh phúc. Mỗi khi nói chuyện với con xong, ta lại thấy nó mở từng bức ảnh của con, ngắm nghía và nâng niu như sợ sẽ mất đi điều gì. Mỗi khi nó buồn hay giận con, nó lại lẳng lặng ngồi một mình và tâm sự với con Tun. Con Tun ngoan lắm. Nó giương đôi mắt nhìn, lâu lâu khẽ rung đôi tai ra vẻ rất hiểu chuyện. Mỗi lần thấy con gái ta khóc, nó lại lấy chân khẽ khều khều và dụi đầu vào lòng an ủi.

… Nhưng, con gái ta không phải là người chiến thắng, con trai ạ …

Khi viết cho con những dòng này, ta đã không còn nước mắt để khóc. Bây giờ ta không có quyền làm như vậy vì ta còn phải làm chỗ dựa cho mẹ của nó. Vợ ta đã suy sụp quá nhiều rồi.

Đừng liên lạc với ta vì bây giờ ta không thể chịu đựng hơn. Hãy mạnh mẽ bước đi tiếp và sống sao cho xứng đáng là người đàn ông mà con gái ta đã từng yêu…

Đây là tấm ảnh của nó, cũng là điều cuối cùng ta có thể làm cho con”.

Mắt tôi nhòa dần. Tôi đã chuẩn bị tinh thần cho điều này xảy ra mà sao tim tôi lại nghẹn lại thế này. Đổ vật xuống giường, tôi òa lên như một đứa trẻ. “Tại sao ông trời lại cướp đi người con gái mà con yêu thương nhất? Cô ấy có tội tình gì … ?” Tôi ước tất cả chỉ là một cơn ác mộng để khi tỉnh dậy mọi thứ như chưa từng xảy ra… Ngoài trời, mưa càng lúc càng to …

----------------------------------

Xin lỗi đã làm các bạn buồn. Đó thực sự là thời điểm khó khăn nhất tôi từng trải qua. Vì đời không phải là mơ …

----------------------------------
