Chap 11: Hối hận

Sau hôm chia tay, vẫn giữ thói quen, đến giờ hẹn tôi lại có mặt ở trên mạng chờ em. Khoảng thời gian chờ đợi ấy kéo dài tưởng như vô tận. Tôi nhớ em. Nhớ da nhớ diết. Ngoài nỗi nhớ còn là nỗi lo sợ. Tôi sợ mất em kinh khủng.

Đang ngập trong những dòng suy nghĩ, tôi thấy có người nhảy vào nói chuyện. Là em …

Nàng: chào M, chú là ba của N
Tôi: aaaaaaaaaaaaaaaaa. Dám trêu anh hả?
Nàng: thằng này. Chú là ba của N. Nó dặn chú lấy nick của nó để báo cho con biết, nó vẫn ổn. Tôi lo lo “là ba của em, tức là bố vợ mình”.
Tôi: dạ, con chào chú
Nàng: chú chào con
Tôi: chú là ba của Ngoc thật hả chú
Nàng: chẳng lẽ là giả. Có cần chú gửi chứng minh nhân dân cho xem không
Tôi: dạ thôi ạ. Con tưởng N trêu con
Nàng: N nhờ chú nhắn là nó vẫn ổn. Nó sợ con lo
Tôi: vâng. Con đỡ lo nhiều rồi
Nàng: cảm ơn con nhiều lắm. Nhờ có con, con gái của chú đã vững tin nhiều
Tôi: dạ vâng

Sau đó tôi và chú nói rất nhiều chuyện. Chú hỏi tôi về gia đình, về bản thân. Do tôi con nhà lành và học hành cũng đàng hoàng, nên chắc chú cũng ưng. Bước đầu thành công vậy là tốt rồi, tôi hí hửng. Sau đó chú đưa cho tôi hộp mail của chú để hai người dễ nói chuyện. Chú bảo chuyện đàn ông mà để cho con gái đọc chú không thích. Tôi đồng ý. Sau khi ba của em out, để chứng tỏ tình cảm của mình với em tôi gửi một email cho chú. Lá thư đó là một trong vài điều khiến tôi hối hận nhất đến bây giờ. Tôi không có ý thế, nhưng lời lẽ tôi viết trong thư khi đọc và suy nghĩ lại khiến tôi giật mình và day dứt kinh khủng.

“Con chào chú,

Con viết lá thư này vì con muốn nói rằng xin chú hãy đặt niềm tin ở con. Con đã đủ lớn để gánh vác trách nhiệm trên vai. Trách nhiệm của con bây giờ là làm thế nào để bé N khỏe lại. Bé N cần một người như thế vào lúc này. Đó là việc con nên làm phải không chú?

Chúc chú có một ngày tốt lành.”

*******

N tỉnh dậy, đưa tay khẽ dụi dụi mắt. Cô thấy ba đang đứng bên cạnh. Cô mỉm cười “đây không phải một giấc mơ, mình vẫn còn sống”. Hôm nay cô thấy mình khỏe khoắn lạ thường.
- Uống sữa nhé. Để ba đem. Ba cô cất tiếng nói.
- Con không uống sữa đâu. Ba đưa máy tính cho con. Con muốn lên mạng một chút.
- Nhớ người ta hả con gái?
- Hihi. Ba đừng chọc con.
- Ba nói chuyện với nó rồi. Ba thấy nó được lắm.
- Con gái ba chọn mà.
- Đợi con khỏe rồi ba với con về Việt Nam đi gặp nó.
- Ba hứa nha ba.
- Ba hứa.

Mở máy tính, vào kiểm tra mail, cô thấy hộp thư của ba cô chưa log out. Có một thư gửi đến. “Là của anh”, cô hét lên.
- Ba! Anh gửi thư cho ba.
- Để ba đọc.
- Ba! Con muốn đọc nữa.
- Chuyện đàn ông, con gái biết làm gì?
- Baaaaaaaaaa! Cô níu tay ba cô lắc lắc.
- Con gái lớn còn làm nũng hả?
- Con không biết! Ba không cho con đọc cùng con nghỉ chơi với ba.
- Thôi ba thua. Mà phải uống sữa đã.
- Sữa đâu ba? Nhanh nhanh nào. Con thèm sữa quá, sữa hôm nay chắc ngon lắm.
- Haha. Con gái lớn mà như con nít.

Cô và ba cùng mở bức thư của anh… Nếu chỉ đọc lướt qua thì sẽ thấy đó là bức thư bình thường, nhưng từ “nên” vô tình khiến cô hiểu sang một nghĩa khác. Một giọt nước mắt lăn tròn trên má. Thấy cô như vậy, ba cô chữa cháy “chắc ý nó là vì nó thương con nên nó sẵn sàng làm tất cả vì con”. Tai cô ù đi, cô không nghe thấy ba cô nói gì. Cô ôm mặt và khóc nức nở. Chạy thật nhanh ra khỏi phòng, cô lao đến chỗ xích đu, nơi mà cô vẫn thường ngồi khi nhớ anh. Anh làm vậy cho em vì trách nhiệm và lòng thương hại thôi sao? Cô nấc lên từng tiếng. Sao tim cô đau thế này. Cô ngã vật xuống và lịm dần. Trong tay cô là mặt dây chuyền có hình của anh…
