Chap 12: Giận

“ Chào M,

Cảm ơn cháu vì đã gửi email cho chú. Chú thấy có điều hiểu lầm ở đây. Chú tin là cháu không có ý đó, nhưng con gái chú lại không nghĩ vậy. Nếu quả thực cháu làm vậy vì trách nhiệm và là điều nên làm, thì cháu nên dừng lại. Con gái chú nó không cần những thứ đó.

Chào cháu”

Đọc thư của ba em khiến tôi hoảng loạn thật sự. Tôi lục và đọc lại lá thư tôi mới gửi. Trời ơi! Sao tôi lại có thể gửi viết một câu thiếu suy nghĩ như vậy. Hết thật rồi, những tình cảm ba em dành cho tôi. Còn tình cảm của em thì sao? Nếu có điều gì xảy ra với em chắc tôi ân hận cả đời. Tôi dày vò và tự đấm thùm thụp vào ngực mình “tôi là thằng khốn nạn, tôi hại em rồi”. Tôi gục đầu xuống bàn một cách tuyệt vọng.

*******

- Bác sĩ ơi! Con tôi không sao chứ?
- Cô bé ổn rồi. Anh chị đừng lo.
- Cảm ơn bác sĩ.
- Cố gắng đừng để cô bé gặp phải cú sốc về tinh thần. Sẽ nguy hiểm lắm.
- Tôi nhớ rồi. Bố cô trả lời, giọng thật buồn.

Cô dần tỉnh lại và người đầu tiên cô thấy là ba. Đưa ánh mắt nhìn ba, cô lặng lẽ quay đi che giấu giọt nước mắt đang từ từ lăn trên má.

- Con gái tỉnh rồi à? Ba cô đặt nhẹ nụ hôn vào trán.
- Ba ơi! Cô dịu giọng.
- Ba đây.
- Tại sao anh lại làm vậy hả ba? Cô nói, nước mắt vẫn không ngừng rơi.
- Nó không có ý đó. Con đừng hiểu lầm. Tội nghiệp nó.
- Vậy những gì anh ấy viết cho ba là gì?
- Nó không giỏi diễn đạt ý của mình. Nó vẫn còn trẻ con. Nói chuyện với nó ba biết.
- Liệu tình cảm của anh ấy có thật lòng không? Cô hỏi, giọng trùng xuống .
- Ba không phải là nó nên ba không dám chắc. Nhưng theo những gì ba nói chuyện thì ba tin là nó thật lòng.
- Anh ấy có biết tình cảm của con không? Vì anh ấy, vì ba mẹ và anh hai, con đang phải chiến đấu với thần chết hàng ngày để giành lại sự sống cho mình. Con muốn được tận mắt nhìn thấy anh ấy. Chẳng lẽ anh ấy không hiểu tình cảm con giành cho anh ấy nhiều thế nào sao?

Ba nhìn cô và cố nuốt những giọt nước mắt vào bên trong. Ông không muốn đứa con gái bé bỏng nhìn thấy ông những lúc ông yếu đuối. Đối với cô, ông là chỗ dựa vững chắc nhất về mặt tinh thần. Khác với mẹ cô, bà sống thiên về tình cảm, rất hiếm khi lý trí lấn át được trái tim bà, ba cô là người biết cân bằng giữa hai thứ. Ông là tuýp đàn ông có “một cái đầu lạnh và một trái tim nóng”. Không dễ để tìm một người đàn ông như ba cô bây giờ. Nhìn ba với đôi mắt đỏ hoe, cô tiếp.
- Liệu con có nên nói chuyện với anh tiếp không?
- Bây giờ thì chưa. Con hãy để thư thư một thời gian. Xem như là thử thách nó.
- Nhưng con nhớ anh ấy lắm.
- Hãy tin ba. Nếu như nó yêu con thật, nó sẽ tự biết cách. Trái tim có lí lẽ riêng mà không phải ai cũng hiểu được. Ba cô nháy mắt với cô.
- Con nghe lời ba.
- Ngủ chút đi con. Ba cô hôn nhẹ vào cái trán cao bướng bỉnh của cô.
- Chờ con đọc xong tin nhắn của anh nhé ba. Ba cô khẽ gật đầu.
