Chap 10: Thương em

Em nài nỉ.

Nàng: anh đừng khóc
Tôi: anh xin lỗi
Nàng: em không muốn anh khóc vì em đâu. Như vậy sẽ đau khổ lắm
Nàng: nếu không mổ, em sẽ chết. Noel này em sẽ mổ. Nhưng mổ tỉ lệ sẽ thấp lắm, nên chắc chết mất
Tôi: còn hy vọng mà, phải không?
Tôi: em sẽ ổn thôi. Hứa với anh đi
Nàng: em thấy ngày càng yếu đi. Khi em thở bằng máy, em sẽ chẳng nói chuyện với anh được đâu. Đó là lí do tại sao em không online cả tuần liền, mặc dù em nhớ anh đến phát khóc
Nàng: anh muốn nói gì với em không? Ngày mai em thở bằng máy đó
Tôi: em lại gần màn hình đi
Tôi: chụt. Vào trán nhé. Em còn nhỏ, không thơm chỗ khác được
Nàng: cảm ơn anh. Còn gì nữa không?
Tôi: anh sẽ không bao giờ quên em đâu
Nàng: anh hứa không?
Tôi: anh hứa :ngoắc ngoắc:
Nàng: :bật cười:
Tôi: anh làm phần anh rồi, giờ đến phiên em
Nàng: làm gì?
Tôi: thơm nhau :nói ngại ngùng:
Nàng: không. Em ngại lắm
Tôi: chỉ biết nhận mà không biết cho người ta gọi là ích kỉ đấy
Nàng: em ích kỉ quen rồi
Tôi: hihi. Anh ngủ nhé
Nàng: ưm
Tôi: cô bé còn điều gì muốn nói à
Nàng: dạ không. Anh ngủ đi. Ngủ thật ngoan
Tôi: anh sẽ gửi tin thường xuyên. Đảm bảo khi em mở ra sẽ ngập màn hình
Nàng: hihi
Tôi is offline
…
Nàng: anh out thật rồi à
Nàng: giờ chỉ còn lại em một mình
Nàng: anh hãy sống thật tốt nha anh
Nàng: em tin anh là một người mạnh mẽ, em tin những gì anh nói với em
Nàng: em gửi cho anh cuộc chat này
Nàng: để sau này anh sẽ đọc lại nhé
Nàng: mỗi lần BUZZ! Là mỗi lần anh hôn em
Nàng: em ngủ đây, và em mong sáng mai em sẽ dậy

Tôi vẫn vậy, luôn chờ em thoát trước vì tôi biết chắc chắn em sẽ nói thêm một vài điều. Có lẽ em không biết là vẫn có người chờ để đọc những dòng cuối em gửi. Động viên em như vậy, nhưng thật sự trong lòng tôi đang rất rối bời. Vì ngay cả đến một người mạnh mẽ và yêu đời như em còn chưa dám đặt niềm tin vào sự thành công của ca mổ thì tôi, một người có phần lý trí và thực dụng, sẽ chẳng dám mộng mơ nhiều. Tôi nhòa đi khi đọc dòng cuối “và em mong sáng mai em sẽ dậy”. Câu nói đấy khiến tôi ám ảnh đến tận bây giờ. Lời nói thể hiện khát khao sống cháy bỏng. Nhưng sự thật phũ phàng là em chẳng thể tự quyết. Là số phận của em rồi. Tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ chỉ là chắp tay cầu nguyện cho em. Thời gian ấy, một ngày tôi thắp hương cho ông bà đến 3-4 lần.

Tôi ghét cái từ số phận đó kinh khủng. Để chỉ điều gì hiển nhiển xảy ra với một người, người ta hay thốt lên “là số phận rồi”. Đời người giống như đã được lập trình sẵn, mà dù có làm gì thì con người ta cũng chẳng thay đổi được. Người nghèo thì muôn đời nghèo, người đã giàu thì làm gì cũng giàu. Mặc dù nếu đem ra so sánh thì chưa chắc sự cố gắng và quyết tâm của tầng lớp giàu có đã hơn được tầng lớp thấp hơn. Và một điều khủng khiếp hơn cả là câu nói “con người sống chết có số”. Tôi không tin vào số phận. Tôi sẽ cầu nguyện, thắp hương cả ngày với ông bà tôi. Tôi dám cá hồi đó ông bà cũng quở tôi dữ lắm, vì có hôm nửa đêm khuya khoắt tôi cũng mó dậy, thắp hương gọi ông bà dậy xin xỏ. Tôi nghe văng vẳng bên tai “tiên sư thằng này, đêm hôm không để ai ngủ à?”. Tôi mặc kệ, tôi chỉ hy vọng ông bà cảm động vì thấy tôi thành tâm mà giúp em. Vì em, tôi chịu ăn mắng chút có xá gì. Đừng lo em nhé, có anh rồi …

Baby, I see this world has made you sad
Some people can be bad
The things they do the things they say

But baby, I'll wipe away those bitter tears
I'll chase away those restless fears
And turn your blue skies into gray

Why worry
There should be laughter after pain
There should be sunshine after rain
These things have always been the same
So why worry now
Why worry now
