Chap 15: Duyên nợ

Tôi: đừng giận anh
Tôi: anh không có ý làm em phải buồn lòng
Tôi: anh thích em vì con người và tính cách của em chứ không phải vì lí do nào khác
Tôi: đừng giận anh nữa, anh biết lỗi rồi mà …

Tôi chỉ dám để lại cho em vài dòng như vậy chứ không dám gửi nhiều hơn. Quãng thời gian em “không thèm” nói chuyện khiến tôi chán nản và cắn rứt. Chán nản vì cứ phải chờ đợi sự tha thứ một cách bị động và cắn rứt vì một sai lầm mà tôi hoàn toàn có thể tránh được. Biết sao giờ. Mọi chuyện thì cũng đã xảy ra, giờ cũng chỉ có cách chờ người ta nguôi ngoai thôi. Tôi nhớ em mà chẳng biết làm gì …

Nhiều đứa bạn hỏi “mày dám tin vào một thứ tình yêu cách trở và chưa bao giờ gặp mặt thế à?”. Tôi chỉ trả lời “tình yêu là thứ mù quáng và không có một thứ chuẩn mực nào. Mày không ở trong hoàn cảnh của tao mày không hiểu đâu”. Hình ảnh của em trong tâm trí tôi chỉ là tưởng tượng. Nhưng tâm hồn và tính cách là có thật. Đến một mức nào đó bạn sẽ quan tâm đến tâm hồn người ta hơn vẻ bề ngoài, nhưng nhìn cũng phải chấp nhận được chứ “Thị Nở” quá thì cũng bó chiếu. Tốt mấy thì tốt mà cứ suốt ngày làm người mẫu độc quyền cho La-cốt-tê thì cho tiền tôi cũng chịu. Tụt hết cả cảm xúc.

*******

Nay là ngày thứ tư, cô làm mặt lạnh với anh. Lên mạng nhưng chỉ để invisible nên anh không biết cô đang online. Nếu anh có biết thì anh cũng không dám nhảy vào nói chuyện, vì anh đang ngại cô. Tính anh cô hiểu quá mà, khọng muốn cho người khác có cảm giác bị làm phiền. Đúng giờ hẹn cô lại thấy anh để available lâu lâu thay mấy cái status sến rện và chọc tức kiểu như:

“Tui thề tui chẳng yêu ai, vì người ta cứ giận tui hoài”,

“Lòng em như chiếc là khoai.
Đổ bao nhiêu nước ra ngoài bấy nhiêu”,

“Nắng mưa là bệnh của trời.
Tương tư là bệnh của tui yêu nàng”, đặc biệt là câu

“Thò tay mà hái cọng ngò.
Nhớ tui muốn chết giả đò ngó lơ =))”.

“Tội đầy mình, mà còn dám cả gan chọc mình, đáng ghét thật”, cô vừa nghĩ vừa cười. Nói vậy chứ cô nhớ anh phát khóc. “Nhưng giờ mà mình chủ động nói chuyện thì người ta sẽ xem thường mình mất. Cứ để vậy cho cao giá cái đã. Từ từ thì cháo cũng nhừ, lo gì”, cô trấn an.

Cô mở hình của anh lên xem. Mỗi khi nhớ anh cô đều có thói quen đấy. Đưa tay chạm nhẹ vào gương mặt của anh, cô ước gì những gì cô đang ngắm và chạm là anh thật chứ không chỉ đơn thuần là một tấm ảnh vô tri vô giác như bây giờ. Yêu xa khổ thật.

Nhìn kĩ, cô thấy anh nhìn khá ổn với đôi mắt lạnh và gương mặt hơi góc cạnh. Không hiểu sao cô rất dị ứng với thể loại con trai nhìn yếu đuối và không có lí tưởng. Dù đàn ông có chết hết cô cũng không bao giờ thèm ngó ngàng vào loại đàn ông như thế. Đàn bà, phụ nữ mạnh mẽ đến mấy cũng cần một người làm chỗ dựa chứ không phải yêu về rồi để làm cảnh.

Nghĩ lại cô thấy mình với anh có duyên. Nếu không phải vì chuyện hai đứa bạn thì chắc cô sẽ không gặp anh, rồi cũng không có ngày hôm nay. Thời gian quen anh mang đến cho cô nhiều cung bậc cảm xúc. Đó là nhớ nhung, chờ đợi, bồi hồi, giận hờn, căm ghét, và hạnh phúc. Tình yêu mang đến nhiều thứ, nhưng cũng không quên mang theo những giọt nước mắt và đôi khi là sự chán chường và tuyệt vọng. Vui cũng nhiều, buồn cũng chả ít, thế mà để cô làm lại từ đầu, cô vẫn sẽ quyết định quen anh như bây giờ. Cô chưa và cũng sẽ không bao giờ hối hận về quyết định này của mình. Cô cần anh…

Duyên là thứ cho cô và anh gặp nhau bằng sự ngẫu nhiên của cuộc sống, còn nợ là thứ cần để mang lại một cái kết có hậu. Liệu hạnh phúc của cô và anh có trọn vẹn hay chỉ là một cơn gió trong lành, vội vàng đến rồi vội vàng đi !? Hãy để thời gian cho câu trả lời xác đáng nhất …

*******
