Chap 13: Yêu anh

*******

Cô log in vào nick của mình. Đúng như lời hứa, cô nhận được rất nhiều tin nhắn của anh. Cô bật cười khi thấy rất nhiều những emotions ngộ nghĩnh anh gửi cho cô. Đọc tin nhắn của anh lâu lâu cô lại cười rũ cả lên. Quay sang, thấy ba đang trợn tròn mắt nhìn, cô lè lưỡi và che mặt tỏ vẻ xấu hổ. Khẽ vén mái tóc dài cô chăm chú đọc tiếp. Cô xinh thật. Mái tóc dài ngang lưng cô vẫn nuôi từ lâu. Cô thích để tóc dài vì nó rất hợp với khuôn mặt nữ tính của cô. Gương mặt trái xoan, hài hòa, đôi mắt đen láy cộng thêm nụ cười chết người. Khó có ai không có cảm tình với cô ngay từ lần đầu tiên. Nếu có đi chăng nữa, nụ cười của cô sẽ làm nốt nhiệm vụ còn lại. Nó quá sáng. Biết được điểm mạnh của mình nên cô có quyền kén chọn. Anh là mối tình thứ hai. Người đầu tiên là Phong.

Phong là con trai người bạn thân nhất của ba cô. Hai người mở chung công ty, nên cô quen Phong từ nhỏ. Phong đẹp trai, nhìn đàn ông nhưng lại rất lãng tử. Con gái theo Phong, đuổi đi cũng không hết. Nếu so về vẻ bên ngoài, Phong nhỉnh hơn anh. Nhưng anh thông minh và lém lỉnh hơn. Đôi khi, anh cố tính giả khờ để chọc cô cười. Cô biết chứ, cô tinh tế và thừa thông minh để nhận ra điều đó. Phong giống cô ở chỗ sinh ra đã có tất cả. Gia đình bề thế, nhưng bố mẹ lại rất quan tâm, nên cả cô và Phong đều được giáo dục đến nới đến chốn. Phải khẳng định một điều, cô và Phong quá đẹp đôi. Nhưng vì một hiểu lầm nho nhỏ cộng thêm tin bị bệnh, cô đã chủ động chia tay. Cô là vậy, luôn luôn nghĩ cho người khác.

Cô mở hộp mail. Có một tấm thiệp điện tử của anh. Cô khẽ cười và mở lên. Điều đầu tiên cô thấy trong tấm thiệp là một bông hoa hồng xanh, loài hoa cô yêu nhất. Cô yêu hoa hồng xanh vì nó biểu trưng cho tình yêu bất diệt. Đối với cô tình yêu phải bất diệt và vĩnh cửu. “Cũng khôn gớm”, cô mỉm cười khi nghĩ đến anh.

*******

Tôi quyết định gửi một tấm thiệp cho em để tỏ tấm chân tình của mình. Biết em thích hoa hồng xanh, tôi cố tình chọn một tấm thiệp có hoa hồng xanh trên bìa với nội dung.

“Em thương,

Từ ngày nói chuyện với em, anh chẳng hiểu anh bị gì mà chẳng thể tập trung được vào thứ gì cả. Làm cái gì anh cũng chăm chăm cho xong để đến giờ được nói chuyện với em. Anh hỏi mẹ anh “mẹ ơi! Tại sao nói chuyện với cái em kia xong mà tối tối trước khi đi ngủ con cứ khúc khích cười một mình khi nhớ về em ấy”. Mẹ anh tỉnh bơ trả lời “không có gì đâu con, yêu thôi ấy mà”. Ồ, ra yêu là vậy. Yêu là cười một mình khi nhớ về người đó, yêu là khóc khi thấy người ấy buồn.

Chẳng biết anh có yêu em không mà hầu như cứ nghĩ về em là anh lại cười. Bạn anh thấy, hỏi anh “mày bị dở à?”. Anh không biết dở là cái gì, anh hỏi lại nó “dở là gì?”. Nó trả lời “là dở người ấy. Tao thấy dạo này mày dở lắm”. Lần này anh cho nó một gậy thật, nhưng nhẹ thôi vì anh rất yêu thương con người mà. Anh trả lời “yêu mà cứ dở dở thế này thì chắc tao dở cả ngày”.

Đấy. Sự tình nó là như thế. Anh thấy tụi mình còn nhỏ, nên yêu là hơi sớm. Vậy nên tụi mình cứ thích nhau trước đã, sau này đủ tuổi yêu là đẹp, em nhỉ.

Anh nhớ em [cho thơm trộm cái]”

*******

Đọc xong tấm thiệp của anh, cô lại ngặt nghẽo cười. Anh vẫn vậy, vẫn thông minh và dí dỏm như trời vẫn cao và đất vẫn dày. Anh rất biết cách làm cho cô cười. Anh giống cô ở chỗ rất khó để thích một người. Đôi khi người ngoài sẽ cảm thấy anh thật khó gần và lạnh lùng. Nhưng tiếp xúc với anh và được anh giành tình cảm cho cô mới thấy đằng sau cái vẻ lạnh lùng, ít nói đó, anh là một người sống rất tình cảm, tuy rằng đôi khi hơi trẻ con và cố chấp.

“Nhưng em phải phạt anh vì anh đã làm em khóc”, cô thầm nghĩ và mỉm cười rạng rỡ.

*******
