Chap 2: Ấn tượng con gái

Trong ngày tập trung đầu năm lớp 12, sau khi biết cô giáo chủ nhiệm, lịch khai giảng và thời khóa biểu, thằng Duy hắng giọng:
- “Tụi bay! Đi xem năm nay mấy em nhỏ thế nào?”
- “Gái hả”, thằng Long hỏi.
- “Chẳng lẽ trai. Bấn hả mày?”, thằng Duy nhìn thằng Long với ánh mắt e dè.
- “Đấy là anh hỏi thế. Chứ anh biết thừa”, thằng Long ngó lơ, đánh trống lảng.
- “Đi nào”, thằng Duy phẩy tay.
Cả đám hưởng ứng, ào ra như chuẩn bị đi đánh trận:
- “Đi tụi bay!”
Thằng Khánh quay sang hỏi tôi:
- “Đi không M?”
- “Ngại quá mày! Tự nhiên đi khơi khơi vậy thôi à?”
Tôi nói mà mặt rầu rầu, một phần mang cảm giác tội lỗi, một phần vì cũng ngại, nhưng trong lòng thì hồi hộp gần chết. Tôi nhủ trong bụng “Khánh ơi! Năn nỉ tao đi!”. Thật ra, tôi phải giả bộ làm cao, tại dù gì tôi cũng là lớp trưởng và cán bộ đoàn trường. Thêm nữa mẹ tôi dạy trong trường. Tôi không thể lau nhau như đám bạn của tôi được. Thích nhưng cũng phải giả bộ là không thích và phải lạnh lùng. Để sau này nếu có đồng ý thì cũng có cái cớ là “Tại vì tụi mày khích dữ quá ! Nên tao nể”. Khánh nheo mắt:
- “Ngắm thôi! Chứ có ai bảo mày lao đến ôm tụi nó đâu.”
- “Ngắm cũng không được! Ngắm là nhìn trộm”, tôi lắc đầu, giọng thất vọng về một thế hệ.
Tôi phân bua với nó một lúc về sự đàng hoàng và nhân cách của đàn ông. Nó cười đểu:
- “Đm ông! Ông cứ ngồi đó mà mài cái sự đàng hoàng của ông ra ăn đi nhé. Thích bm mà cứ giả bộ. Tao đi đây”.
- “Ê ê! Thôi được rồi! Tại mày năn nỉ quá đấy, với lại chắc mẹ tao cũng chưa ra” – hồi đó mẹ tôi chủ nhiệm lớp 10 Văn.

Cả đám láo nháo bá vai bá cổ kéo nhau xuống sân trường. Thấy em nào xinh là hò nhau dừng lại, khoanh tay trước ngực, nhìn chằm chằm, gật gù đầu xem chừng ưng ý lắm. Thấy một lũ con trai đứng nhìn như muốn ăn tươi nuốt sống, nhiều em xấu hổ bỏ chạy. Nhưng cũng có những em gan lì, mà bước tiếp. Cảnh tượng như thể người mẫu đang đi catwalk trước mặt báo giới. Những em như vậy, thằng Tùng chạy đến gần 1m, nhắm mắt, đưa mũi hít hít, sau cùng là quay lại phía chúng tôi đang đứng, thốt lên “thơm thế”. Cả đám cười bò lăn bò càng. Em kia nghe đến đó không chạy cũng hơi phí…

Được một lúc, thằng Duy thốt:
- “Trời! Sao năm nay các em mơn mởn vậy nè”.
Thằng Nam chẹp miệng:
- “Công nhận”.
Thằng Dương đế thêm:
- “Thế này làm sao mà học được. Các em ơi! Anh đến đây”.
Cứ thế một đám vừa đứng, vừa ngắm, vừa bình luận, vừa xuýt xoa. Còn tôi đứng nhìn mấy em gái, vừa nghe tụi bạn xôn xao,chỉ cười. Tôi nhủ trong bụng “Năm nay con gái khá thật”…

Trường tôi lập đội tuyển học sinh giỏi các khối khá sớm. Đầu năm vào chỉ chừng 1-2 tuần sau là đội tuyển bắt đầu học. Thường là học vào thứ 7, còn thứ 3 và 5 là học chuyên đề. Tôi nhớ hôm đó học đội tuyển, tôi và mẹ đi chung xe. Tôi chủ động cầm chìa khóa xe để lúc về còn lấy xe ra. Giờ ra chơi, mấy thằng trong đội tuyển rủ nhau đi uống nước ở gần trường. Tôi bảo tụi nó đi trước, tôi có xe máy tôi sẽ ra sau, vì lúc đó tôi đang làm dở bài. Tụi nó đi chừng được 5ph thì tôi cũng bắt đầu đi. Vì học đội tuyển ít học sinh, nên chỉ có cổng nhỏ mở. Cái cổng đúng nghĩa nhỏ, chỉ rộng hơn chiếc xe máy chút xíu.Tôi lên xe phóng nhanh ra cổng cứ đinh ninh là giờ này chẳng có ma nào vào. Bỗng két, một cô bé ngã lăn ra, miệng xuýt xoa, sau đó lồm cồm bò dậy. Đang định xin lỗi thì tôi nghe tiếng.
- “Anh kia! Anh làm ngã bạn em mà không xin lỗi à”. Bạn cô bé nhìn mặt tôi, hếch hếch.
- “Thích”. Tôi lườm lại.
- “Tao không sao đâu”. Cô bé nhìn bạn.

Giờ tôi mới để ý kĩ khuôn mặt của cô bé mới đứng dậy. Một gương mặt xinh xắn, nếu không muốn nói là đẹp. Tôi dùng từ đẹp chứ không phải xinh để miêu tả về cô gái này. Theo tôi, đẹp và xinh là hai tính từ được dùng để nói về vẻ bề ngoài của con người, đặc biệt là phụ nữ. Xinh thường đi kèm với duyên. Còn đẹp để chỉ một nhan sắc hoàn hảo, hơn xinh một bậc. Trong tất cả những người con gái mà tôi gặp ngoài đời, cô bé đó là người duy nhất tôi dùng từ đẹp. Vẻ đẹp rất mặn mà. Thật lòng, tôi là người chấm điểm con gái hơi bị gắt.

Điều đầu tiên tôi quan sát được thì em là một cô gái cao ráo, da trắng ngần, mũi dọc dừa và cái miệng nhỏ nhắn, rất duyên. “Đúng là mĩ nữ”, tôi nghĩ. Cô bé cột tóc đằng sau, nhưng tôi vẫn kịp nhìn đó là một mái tóc dài rất nữ tính. Tôi thích con gái tóc dài, muôn đời vẫn thế !!!
- “Ê! Học lớp nào?” Tôi nói với giọng phớt đời
- “Biết làm gì?” Bạn cô bé nguýt tôi một cái rõ dài rồi kéo tay cô bé chạy vào trong lớp.

Lúc đi ngang, tôi thấy cô bé mặt nhăn nhăn, chắc vẫn còn đau. Chẳng hiểu sao lúc đó tôi không mở lời xin lỗi được. Tôi cũng không thèm để ý. Khi hai cô bé đi khỏi là lúc tôi phóng xe ra chỗ đám bạn.
