Chap 6: Nick tôi bị hack.

*******

Nhắm mắt, tôi lại nhớ về em…

Nàng: nếu chẳng may em biến thành cá thì anh sẽ làm gì?
Tôi: anh sẽ biến thành nước. Nước ôm lấy cá, tôi sến
Nàng: là mây?
Tôi: tất nhiên thành gió rồi. Gió đến kéo mây đi chơi chung
Nàng: sến quá. Là sắt?
Tôi: nam châm, hút sắt :mắt hấp háy:
Nàng: chỉ
Tôi: kim. Là se chỉ ố mấy kim mà luồn kim, ố mấy kim mà luồn kim
Nàng: :cười ngặt nghẽo: là phở
Tôi: là bò. Phở bò là ngon nhất rồi
Nàng: nắng
Tôi: mưa.
Nàng: chim
Tôi: [chết m, hỏi khó thế. Hồi đó, tôi không biết là có con khác đối được con đó. Tôi tồ đến mức tin sái cổ khi thằng bạn bảo: hôn nhau có con được cơ mà. Sau này mới biết sau đó hai người phải làm thêm cái gì mền mệt nữa thì mới có. Các bạn tin hay không thì tùy], thế chim nam hay chim nữ?
Nàng: chim nam :chớp chớp mắt:
Tôi: thôi chim nữ đi
Nàng: dẹp
Tôi: hỏi khó thế
Nàng: không trả lời được nghỉ chơi, thế cho nhanh
Tôi: là …
Nàng: là gì?
Tôi: là …
Nàng: nói nhanh
Nàng: 3…
Nàng: 2… [Chuyên trị cái kiểu đếm ngược này, rất ghét]
Tôi: là lồng chim…
Nàng: sao lại lồng chim?
Tôi: nhốt em vào không cho em bay đi lung tung chứ sao
Nàng: cứ bay
Tôi: cứ mà được à?
Nàng: lồng không đóng cửa thì bay thôi
Tôi: thế thì đóng
Nàng: cửa thường không giữ được chim xịn
Tôi: chim nào mà chả là chim. Vào nồi con nào chả như con nào. Nhốt vào thì bay ra bằng mắt à?
Nàng: để nhốt em, anh phải dùng cửa làm bằng trái tim anh …
Tôi: đến giờ rồi. Sến quá! Lụt hết cả phòng rồi
Nàng: anh sến thì có. Nhiều khi nghe gai hết người :cười:
Tôi: nhưng mà cũng thích cơ
Nàng: thích sao không :lè lưỡi:
Tôi: haha. Đồ con nừa [lừa]
Nàng: đồ con nợn [lợn]
Nàng: …
Tôi: …
Nàng: anh à
Tôi: ừ, sao?
Nàng: anh… sẽ chờ em chứ ?
Tôi: có bao giờ anh chưa chờ em đâu
Nàng: mãi mãi chứ anh ?
Tôi: ừ … mãi mãi
Nàng: …
Tôi: lại sao nữa rồi …
Nàng: giá mà ngay tại thời điểm này anh ở ngay đây … để em có thể dựa đầu mình vào …
Nàng: đó là điều ước duy nhất của em bây giờ đó anh …
Nàng: anh phải thật mạnh mẽ để làm chỗ dựa cho em, được không anh …
Nếu bạn là tôi, bạn sẽ có cảm thấy thế nào nếu như người mình thương đang rất cần mình mà mình lại chẳng thể làm được gì? Đã bao giờ bạn rơi vào trạng thái cảm thấy bất lực trong tuyệt vọng như tôi chưa? Đó là cảm giác tan nát và vụn vỡ … một cảm giác khiến cho ngay cả những người mạnh mẽ và sắt đá nhất cũng phải gục ngã, bạn ạ…

*******

Tôi hay chọc em, em cũng chả hiền lành gì. Nhưng tôi biết, một người con gái như em để nói chuyện như thế, chỉ có một mình tôi. Tôi kiêu hãnh và hạnh phúc về điều đó. Nhiều khi tôi thấy mình quá may mắn khi gặp được em. Đôi khi tôi thấy em trẻ con, nhí nhảnh, đôi khi lại sâu sắc, chững chạc như một người trưởng thành. Dù là cái đôi khi nào thì tôi cũng đều yêu và trân trọng. Em sống thật và thẳng thắn, tuy rằng nhiều khi hơi đa sầu đa cảm. Tôi bị ấn tượng bởi mẫu con gái nữ tính như vậy.

Em từng kể với tôi hồi ở Việt Nam, em vô tình thấy một chú chó đang bị kéo xềnh xệch trên đường, em thương khóc mấy ngày… Em thương người, thương động vật, và chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ làm hại ai. Đó là một cô gái rất nhân hậu. Trái tim của em làm từ yêu thương, nên em khao khát mang yêu thương tặng cho người khác.

Tại sao tôi lại xem nhân hậu là yếu tố quan trọng nhất của một người phụ nữ các bạn biết không? Thứ nhất, người nhân hậu sẽ không bao giờ muốn làm tổn thương người khác. Thứ hai, người nhân hậu luôn biết yêu thương con người và đặc biệt là con cái của mình. Nếu bạn có một cô bạn gái như thế, dù tính cách đôi khi có hơi nhàm chán, thì hãy giữ cô gái ấy thật chặt. Đó chính là người mẹ hoàn hảo cho những đứa con của bạn. Vì sao à? Bởi vì, nếu giả sử bạn và vợ bạn có mâu thuẫn có thể dẫn đến li hôn, thì cô ấy luôn là người tìm cách vun vén mọi thứ. Cô ấy sẽ nghĩ đến hạnh phúc của những đứa con trước khi nghĩ đến hạnh phúc của mình. Cô ấy không bao giờ muốn tình yêu lớn nhất đời của mình, những đứa con nhỏ dại, phải bị tổn thương đâu, bạn à … Tôi nhìn thấy điều đó ở Mẹ, đứa bạn thân nhất và chính em …

Đang lùng bùng trong những dòng suy nghĩ. Tôi nghe tiếng điện thoại reo…
- “A lô”
- “A lô”. Giọng con gái vang lên.
- “Ai đấy?”
- “Pass yahoo của anh là *** phải không?”
- “Cái gì? Sao biết?” Đây không phải là giọng của Hân.
- “Thông báo cho anh một tin buồn. Cái nick bé bỏng của anh đã bị hack.”
- “Không đùa đâu. Đùa như thế cũng không vui đâu”, tôi quát.
- “Không tin anh thử vào mà xem. Thế nhé. Bái bai”
- “Đứng lại !!! ”
- “Tút tút tút”

Tôi đặt mật khẩu là tên em, tên tôi, thêm một dãy số do chúng tôi tự qui ước. Khi quen, tôi và em dùng chung mật khẩu.Tôi không đổi nó trong một thời gian rất dài…

Tôi thắc mắc ghê gớm. Không biết ai vừa gọi cho tôi, mà còn biết cả mật khẩu của chúng tôi nữa? Tôi cố gắng đăng nhập vào cái nick của mình, nhưng mọi cố gắng đều vô ích. Tôi không thể tin vào những gì đang xảy ra. Mọi thứ xảy ra như một trò đùa… Tài khoản của tôi đã bị đổi mật khẩu. Là ai? Ai đã biết bí mật giữa chúng tôi? Có thể là Hân, người mà HN của tôi rất hay tâm sự. Nhưng, còn người vừa gọi cho tôi thì sao??? Chắc tôi phát điên mất…
