Chap 3: Hoài Anh

Đầu năm, Ban chấp hành Đoàn trường tổ chức đại hội đoàn trường để bầu ban cán sự cho năm tới. Những thành viên của năm cũ có nhiệm vụ tổ chức. Tôi là phó bí thư, được cô phụ trách giao nhiệm vụ tìm 5 người con gái. Sau đó cô phụ trách sẽ phỏng vấn để tìm ra người dẫn chương trình. Nhờ bạn bè tôi tìm 4 người, 2 lớp 11, 2 lớp 12, không khó khăn gì mấy. Người cuối cùng phải học lớp 10, nên khó khăn hơn nhiều. Giờ mà đi từng lớp xem mặt mấy em gái thì chắc chết. Hoạt động trong đoàn trường là vậy nhưng tôi chủ yếu phụ trách bên mảng thể thao, do đó không phải tiếp xúc nhiều. Vì thế, cái tính ngại gái của tôi không giảm đi miếng nào.

Đang chẳng biết phải làm thế nào, một ku lớp 10 vỗ lên vai tôi.
- “Anh phải tìm MC cho chương trình sắp tới à?”
- “À ừ”, tôi quay lại trả lời.
- “Lớp em có bạn kia dễ thương lắm, để em gọi bạn ấy cho nhé”, thằng ku giọng phấn khởi.
- “Thế thì tốt quá. Em giúp anh với”, tôi như mở cờ trong bụng
- …
- “Em bảo BCH trường mời nhé”, tôi nói với theo.
- “Vâng, em biết rồi”.
Cu cậu chạy đi, tôi thở phào nhẹ nhõm. Lúc sau, có đứa nói tôi mới biết, do muốn được ứng cử vào BCH Đoàn trường nên thằng nhỏ lân la giúp tôi. Còn ai bảo nó thì tôi chịu. Chạy vào lớp được 5 phút, tôi thấy cu cậu chạy ra “tay không”. Thôi bm tôi rồi, tôi lo lắng.
- “Bạn ấy đâu em?”
- “Nó không chịu ra anh ơi. Nó bảo nó ngại”.
- “Em có bảo BCH Đoàn trường mời không?”
- “Có. Nhưng, nó giả điếc làm ngơ. Em chịu thôi”, cu cậu nói, giọng có vẻ thất vọng.
- “Lớp em kia hả?”, tôi chỉ tay vào lớp thằng nhỏ mới chạy vào.
- “Vâng.”
- “Bạn em tên gì?”
- “Hoài Anh anh ạ”, mặt nó lấm lét nhìn tôi như sợ rằng tôi sẽ không trả công cho nó.
- “Haha, đừng lo. Anh sẽ ứng cử em”.
- “Cảm ơn anh”, cu cậu cươi tươi rói.

Tôi thấy nó cười mà lòng tôi héo lại. Giờ đến phiên tôi. Trời ơi sao tôi run thế này. Không không lại bắt tôi vào cái lớp lạ huơ lạ hoắc, rồi toàn tụi con nít lớp 10 nữa. Tụi nó mà trêu chắc tôi độn thổ mất. Đi chậm rãi và cố gắng tỏ ra oai phong lẫm liệt hết mức có thể, nhưng trong lòng tôi đang lo muốn chết. Nhích từng bước nặng trịch, nhưng chậm mấy thì chậm tôi cũng phải đối mặt với sự thật phũ phàng. Đến rồi, nhìn lên bảng lớp. Trời! 10 Anh, truyền thống toàn con gái. Khi chỉ còn cách cửa lớp 2m, chân tôi ríu hết cả lại, mắt bất đầu hoa lên. Giờ mà có đứa con gái nào ra hù một cái chắc tôi sẽ ngất, ngất mạnh. Sao đời oái oăm thế này… Nói chuyện ở trên mạng tôi tự tin bao nhiêu thì ở ngoài đời gặp con gái tôi tự ti bấy nhiêu.

Tôi nhớ hồi mẫu giáo, có một nhỏ con gái khiến tôi ám ảnh đến hết cấp 1. Nhỏ đó tên Hà và được mệnh danh “trùm cuối chồi 2” - ờ hồi đó tôi học lớp chồi 2. Nhà tôi chuyển tử bắc vào nam khi tôi 4 tuổi. Do ba mẹ đi làm, nên tôi buộc phải gửi mẫu giáo. Ngày đầu tiên, lấm la lấm lét chưa quen ai nên tôi chỉ ngồi thu lu một góc. Đến giờ ra chơi, cô giáo cầm hai rổ lớn đồ chơi đổ xuống sàn. Ai lấy được cái gì thì chơi cái đấy. Ràoooooooooo một cái là cả đám nít quỉ bay vào giành khí thế, đúng là một cuộc hỗn chiến. Giờ nghĩ lại tôi thấy cũng hay hay. Vì hồi đó tranh giành đồ chơi nhiều, nên tôi tập gần như đủ các môn thể dục: chạy nhanh-khi bắt đầu xuất phát từ ghế, tạ giật-khi tranh giành, và chạy bền-khi bị một thằng to hơn rượt.

Lần đầu mới vào nhưng mà tôi cũng máu lắm, chạy đến giựt ngay được con robot to nhất. Do chưa quen ai, tôi ra góc ngồi chơi một mình. Nhỏ Hà lững thững bước tới gần tôi, chẳng nói chẳng rằng giựt luôn món đồ trên tay… Tôi ức lắm, mắt long sòng sọc liền đưa 2 tay ra định giằng lại. Nhưng chưa kịp thì nhỏ Hà đã lấy móng tay cấu má tôi một cái, nhanh và gọn như phim kiếm kiệp. Đau thấu trời, tôi ngồi khóc rưng rức! Từ đó tôi sợ con gái, vì nghĩ rằng nhỏ nào cũng mạnh và nhanh như nhỏ Hà. Đối với tôi, con gái hồi ấy đáng sợ, mạnh mẽ, và là chỗ dựa vững chắc cho đám con trai tụi tôi. Lớn lên tôi mới biết, phụ nữ đa phần là yếu đuối và sống thiên về tình cảm…

- “E hèm”, tôi giả bộ ho.
Lớp đang ầm ầm thì im phăng phắc. Cả đám con nít nhìn tôi như một thằng dở hơi. Nhục nhã không thể tả.
- “Đây là lớp 10 Anh hả?”, tôi ra giọng đàn anh nhằm lấn át nỗi sợ trong lòng.
- “Anh không đọc được chữ trước cửa lớp à?”, một con bé cắc cớ.
- “Có hả?”, thôi bm rồi. Gặp tụi này chắc tôi tổn thọ mất.
- …
- “Em làm ơn cho anh hỏi bạn Hoài Anh ngồi ở đâu?”, tôi xuống giọng lịch sự với con bé trêu tôi.
- “Bạn ấy ngồi ở kia”, con nhỏ chỉ về cuối lớp và khúc khích cười khi thấy mặt tôi gần như khóc.

Hướng mắt theo tay con nhỏ chỉ, tôi như rụng rời tay chân. Là cô bé hôm nọ tôi va phải. Ông trời thật biết đùa…. Nhưng, chẳng hiểu sao nhìn vào ánh mắt lúc đó của cô bé tôi lại cảm thấy an tâm. Một ánh mắt hiền hậu, trìu mến như trấn an người khác. Tôi bước đến gần cô bé, và cất giọng:
- “Em làm MC cho chuơng trình đại hội đoàn trường sắp tới nhé”.
- “Em ngại lắm. Em không đi đâu”.
- “Giúp anh với”, tôi nài.
- “Thôi anh tìm người khác đi”.
Im lặng một lúc tôi tiếp.
- “Nếu em không đồng ý anh sẽ nhờ cô giáo chủ nhiệm của em vậy”.
- “Thôi anh”, cô bé lí nhí…

Nhìn mặt Hoài Anh lúc đó như van nài tôi. Bình thường chắc tôi đã xiêu lòng, vì người vừa xinh mà nói năng lại nhẹ nhàng thế kia cơ mà. Nhưng không hiểu sao khi đó tôi lại dứt khoát thế …
