Chap 36: Tấm lòng con gái (P4)

Một tuần trước ngày cô bay về VN…

Hân (H): chuẩn bị về đến đâu rồi?
Cô: sắp xong hết rồi
H: nhanh ghê hen, còn có một tuần nữa là cục cưng của tao đã có mặt ở VN rồi
Cô: mong không?
H: cũng thường thôi à
Cô: vậy tao về gặp người ta trước rồi quay lại gặp mày sau nhen
H: thoải máiiiiiiiiiiiiiiiiiii
Cô: sao chữ mái kéo dài thế kia :mắt chớp chớp:
H: để cái icon nhìn phát ghét
Cô: hihi, cố tình trêu Hân Hân mà
…
H: đã chuẩn bị quà cho M chưa ?
Cô: rồi
H: mày tặng gì ?
Cô: tao đan cái khăn
H: lãng mạn vậy!
Cô: chuyện, HN mờ
H: còn tặng tao cái gì?
Cô: bí mật, hihi, về nhà rồi biết
H: mày về lúc mấy giờ
Cô: đến nơi chắc là phải 11h đêm đó
H: trước khi bay rồi về đến nơi phải gọi điện cho tao ngay, nghe chưa ?
Cô: biết rồi, làm sao mà quên mày được
H: đi với ba mẹ thôi à, con ai nữa không?
Cô: à, có QC nữa. Chắc hai ba hôm nữa QC đến đây rồi đi cùng nhà tao về VN chơi
Cô: chắc ba tao sợ đi một mình buồn, với lại lâu lắm QC cũng chưa về thăm quê nên ba tao xin nhà QC cho về chung luôn.
H: lâu lắm tao cũng chưa gặp nó. Nó dạo này thế nào
Cô: QC sang chỗ tao chơi suốt. Dạo này xinh lên nhiều lắm. Vẫn cá tính nhưng mà chín chắn hơn. Nhìn nó bây giờ con trai có mà đổ ầm ầm. Da trắng hồng, mũi cao, mặt lạnh, hic hic
H: kiểu này HN nhà mình mất ngôi hoa hậu trong họ cũng nên, haha
Cô: mất rồi ấy chứ. QC cao 1m66, trong khi tao có 63 thôi. Nhìn khỏe khoắn. Tao chỉ được cái mặt thôi chứ mấy thứ khác thì … thua
H: sao tự ti thế này. HN tự tin hàng ngày của tôi đâu rồi ?
Cô: giờ ổn rồi, giờ tao sẽ chạy bộ lại. Ốm xong thử chạy một chút mà đã thở muốn chết…
…
Cô: M dạo này thế nào rồi?
H: M hả? Chắc vẫn bình thường…
Cô: sao ngập ngừng vậy? Có chuyện gì hả?
H: không, có gì đâu
Cô: vậy được rồi. Tao háo hức ngày gặp M quá !
H: ừm. Chờ đợi lâu thế còn gì…

*
**
***

Ngày về VN…

Vừa cùng ba mẹ và QC bước ra khỏi cửa ga đến, cô đã thấy Hân chờ sẵn, mặc dù lúc đó đã gần 12h giờ. Trời lạnh căm, sương mù dày đặc. Không kịp nghĩ, cô chạy ngay đến chỗ Hân đang chờ. Hân thấy cô nhảy cẫng lên như một đứa trẻ con khi thấy mẹ mua cho mình món đồ chơi bao lâu nay thèm muốn. Cô chạy đến véo cái mũi đang đỏ ửng lên vì lạnh của Hân.
- “Muộn rồi, sao còn ra đây làm gì?”, cô nói với cái giọng vừa thương vừa giận.
- “Nay thứ 7, mai chủ nhật mà. Với lại nhớ mày quá !”, Hân vừa cười vừa để hai tay mình nắm hai tay cô.
- “Xoay một vòng tao xem nào”, Hân buông hai tay cô, ra lệnh. Cô làm theo lời Hân. May mà giờ này ít người chứ không chắc cô độn thổ vì xấu hổ mất.
- “Không sứt mẻ miếng nào. Trắng hơn, xinh hơn. Đi nước ngoài về có khác, ghen tỵ quá đi nha”
- “Thôi đừng có trêu tao…”
Đúng lúc đó, ba mẹ cô và QC cũng vừa bước đến.
- “Con chào cô chú”, Hân nhanh nhảu.
- “QC đây hả. Nhìn không nhận ra luôn. Xinh hơn, cao hơn, hic. Ai cũng xinh đẹp lên, có mỗi mình mình là càng ngày càng xí đi”, nghe đến thế ai cũng bật cười.

Giờ cô mới có dịp nhìn kĩ Hân. Hơn một năm không gặp, nhìn Hân không khác nhiều lắm. Có chăng nhìn đằm thắm và nữ tính hơn. Thật ra, cô không bất ngờ lắm chuyện Hân đến sân bay để đón cô. Ngay từ khi Hân hỏi giờ cô đến VN là cô đã đoán được. Chắc kiếp trước cô tu nên kiếp này mới gặp được đứa bạn thân tốt như Hân. Cô muốn tình bạn này kéo dài mãi…

*
**
***

Ngày thứ 6 ở VN…

Hôm nay, cô dành nguyên ngày cho Hân. Ngày kia, cô sẽ bay vào Huế thăm quê ngoại. Sau đó 5 ngày cô sẽ đến VT để gặp anh…

Hồi ở nhà, còn đi học chung, cô và Hân cứ rảnh rỗi lại rủ nhau đến một nơi có tên gọi “Trà Hoa Quán”. Cô thích chỗ này vì nó có không gian yên tĩnh, tạo cho khách có cảm giác thư thái và dễ chịu. Quán được sơn bằng những gam màu dịu nhẹ, tạo cảm giác ấm áp vào mùa đông và mát mẻ vào mùa hè. Bên cạnh đó, những chiếc bình hoa độc đáo vừa mang trong mình vẻ dân dã, vừa mang trong mình vẻ sang trọng được chủ quán kì công chọn lựa nhằm mang lại một không gian thật sự khác biệt nơi này. Cô và Hân qui ước đây nơi “hẹn hò” của hai đứa, vì cả hai đều không thích những nơi huyên náo, xô bồ.

Trời đang đông, rét tê tái. Ngồi trong quán vẫn còn run.
- “Lạnh thật đấy”, cô xuýt xoa.
- “Ừ”
- “Lâu lắm rồi tao mới lại được hít hà không khí mùa đông ở VN thế này”
- “Bên kia có mùa đông mà. Bộ nó khác mùa đông ở đây à”, Hân thắc mắc.
- “Cũng lạnh, nhưng mà không có buốt vì gió mùa như ở mình. Nhà bên Đức người ta xây kĩ lắm, nên vào trong nhà là ấm chứ không như ở VN. Cái nữa, dù gì bên kia cũng là đất khách quê người, làm sao mà nhiều tình cảm như ở đây được chứ”.
- “Hì. Anh, à nhầm chị chứ, đi chị nhớ quê nhà có khác”, Hân trêu.
- “Buồn gì đâu. Nói thật, tao chỉ muốn nhà mình bớt giàu đi một chút, mà cả nhà tao được sống ở đây, tao thấy hạnh phúc hơn”, cô trầm ngâm.
- “Nhà giàu cũng khóc hen”
- “Ừ. Cái lắc tay tao tặng đâu?”
- “Đây, của nàng đây”, nói đồ Hân vén tay áo lên cho cô nhìn thấy. “Nàng tặng ai mà dám không đeo”
- “Hihi, ngoan thế !”

…

- “Mấy hôm nữa là tao được gặp M rồi. Hồi hộp quá. Không biết lúc đó tao phải nói gì nữa đây. Mày nghĩ tao phải bắt đầu như thế nào hả Hân”, cô quay sang nhìn đứa bạn thân.
- “À ừm…”
Cô hơi giật mình khi Hân không biểu lộ cảm xúc chung vui với cô như bình thường. Thấy cô quay sang cùng với gương mặt hí hửng, chờ đợi, Hân vội tránh ánh mắt đấy…
- “Có chuyện gì với M, phải không?”, cô dò hỏi.
- “… không có gì đâu”, Hân trả lời, không dám nhìn vào đôi mắt của cô.
- “Thái độ của mày lạ lắm. Mày không phải là đứa giỏi che giấu cảm xúc. Tao biết có chuyện. Nói tao nghe đi…”, cô nói với cái giọng van nài nửa đùa nửa lo. Tự dưng trong lòng cô, cảm giác bất an bắt đầu xâm tỏa.
- “…”, Hân nhìn chỗ khác vẫn giữ im lặng. Hình như, Hân mong muốn kéo dài hạnh phúc của bạn mình phút nào hay phút đấy.
- “Nói đi Hân, làm ơn… Mày đang giết tao đấy, mày biết không?”.
Nhìn ánh mắt van lơi của cô, biết là không thể giấu. Hân chậm chạp cất tiếng…
- “Những gì tao nói không sai HN ạ. Đàn ông, con trai người ta không có yêu hết lòng như con gái tụi mình đâu…”
- “Đừng bảo tao là M có người khác rồi nhé…”, cô hỏi mà lòng nặng trịch…

Cô nhìn Hân và chờ đợi một tiếng “tao đang đùa” từ đứa bạn thân. Tim cô khẽ nhói khi cô hiểu rằng Hân không phải là người thích đùa những chuyện thiêng liêng thế này… Hy vọng mong manh quá… Nhưng, cô vẫn muốn níu kéo một ít niềm tin vẫn còn đang leo lắt sót lại. Bao nhiêu nước mắt, nhớ mong, tình cảm của cô không thể trôi xuống sông xuống biển dễ dàng như thế này được…
- “Trả lời tao đi, Hân! Nói với tao là tao đang nghĩ sai đi…”, giọng cô khẩn khoản.
Cô lay hai vai Hân. Khi cô kéo được mặt đứa bạn sang đối diện với mình… cô thấy mắt Hân đã hoe đỏ từ khi nào…

Cô thấy trái tim mình vỡ vụn … Cô bật khóc… tức tưởi … 
Ngày thứ 10 ở VN …

- “Con gái ! Sao ngồi thẫn thờ thế này. Nhớ người ta hả ?”, mẹ cô ngồi xuống bên cạnh.
- “Dạ không… Con đang lo con Tun ở bên kia ăn uống thế nào. Nó thích con gãi cổ. Không biết không có ai gãi nó có buồn không?”, cô đánh trống lảng.
- “Người không lo đi lo mèo”, mẹ cô xoa đầu, mắng yêu.
- “Nó là bạn của con. Ai là bạn con cũng lo cho hết”
- “Nghe lớn quá ha”
- “Hihi, con mẹ mà”
Cô ngả đầu vào vai mẹ, tiếp.
- “Ba có phải mối tình đầu của mẹ không?”
- “Ừ, ba con là mối tình đầu của mẹ”
- “Còn mẹ thì sao?”
- “Mẹ chỉ là thứ hai đối với ba con. Không phải tình đầu, nhưng là mối tình cuối cùng”, mẹ cô cười.
- “Ngày xưa ba mẹ yêu nhau có gặp nhiều thử thách không?”
- “Có chứ. Ba con có một cô theo từ năm 3 đại học. Lúc đầu ba con cũng ưng ưng, nhưng sau khi gặp mẹ ba chỉ dành tình cảm cho mẹ. Cô kia không bỏ cuộc, bám ba con dai dẳng và tìm mọi cách chia rẽ tình cảm của ba và mẹ. Trước khi quen ba con, mẹ chưa bao giờ gặp tình huống khó xử như thế. Nhiều lúc mẹ đã tính bỏ cuộc vì không thể chịu được áp lực mà cô kia mang đến cho mẹ. Nhưng, sau này khi nhận ra ba con là một nửa của mình thì mẹ đã mạnh mẽ hơn”
- “Cô ấy làm gì hả mẹ?”, cô thắc mắc.
- “Nói những điều không phải về mẹ. Nghe mà ức muốn khóc”
- “Làm thế nào mẹ vượt qua được”
- “Mẹ mạnh mẽ dần lên. Bỏ qua những lời nói không đúng về mình. Mẹ nghĩ chỉ cần mình sống đúng với lương tâm là được rồi, đừng quan tâm người khác làm gì.”
- “… vâng”
- “Sắp gặp người ta mà sao mấy hôm nay nhìn con không khấp khởi như trước khi về VN vậy?”, mẹ cô thắc mắc.
- “À! Có chút chuyện ạ…”, cô ngập ngừng.
- “Nếu bỏ qua được thì con cho qua đi. Nhiều khi phải nghĩ mọi chuyện thoáng lên một chút. Con phải nhìn từ nhiều góc độ chứ đừng giữ khư khư ý kiến chủ quan. Hiểu lầm nhỏ mà để nó để lại hậu quả nghiêm trọng thì không đáng đâu. Còn mấy ngày nữa là đến chỗ anh ấy rồi”
- “… vâng. Con sẽ suy nghĩ…”, cô bối rối khi nghĩ đến việc còn 4 ngày nữa cô sẽ đến *** gặp anh…
