Chap 30: Gặp lại

Tôi muốn xin lỗi em.
Tôi muốn gặp em.
Tôi muốn làm rất nhiều thứ với em…

Hãy thử tưởng tượng, bạn vừa có kết quả báo đậu đại học, nhưng chỉ ít phút sau người ta báo lại là nhầm tên. Cảm giác của bạn lúc đó sẽ như thế nào? Rất hụt hẫng phải không? Đó mới chỉ là cảm giác khi đang ở trên thiên đường và bị kéo tụt xuống địa ngục. Còn cảm giác đáng sợ hơn, đó là đánh mất niềm tin… đặc biệt đối với một người em đã từng xem là “bầu trời” như tôi…

Tôi có lí lẽ riêng để giải thích tất cả cho em hiểu. Và nếu em có thể đặt mình vào hoàn cảnh của tôi thì chắc chắn em sẽ có một cái nhìn khách quan hơn. Vì người không biết là không có tội. Thật lòng, nếu tôi biết là em vẫn còn, đang ở một nơi rất xa không thể liên lạc và đang chờ gặp tôi thì có chết tôi cũng sẽ chờ. Nhưng đời không phải là mơ và tình không phải là thơ…

Có thể tôi không sai khi dành tình cảm cho Hoài Anh, nhưng tôi “sai” khi tặng quà cho cô bé đúng dịp Valentine và lại đúng một tuần trước khi HN bay về Việt Nam gặp tôi. Khi ngọn lửa tình yêu trong em chuẩn bị bùng cháy dữ dội thì em nhận được một gáo nước lạnh dập tan tất cả… Đối với những người có lòng tự trọng và tình yêu sâu sắc như em thì việc bị đánh cắp niềm tin là thứ đau lòng nhất…

Tôi cũng giống em ở lòng tự trọng và yêu hết lòng, nên tôi hiểu những gì em phải trải qua. Sự day dứt, giằng xé trong tôi không thể so sánh với nỗi đau khi em nghe tin tôi tặng quà cho Hoài Anh. Dù nhiều người có bảo là tôi không có lỗi, nhưng tôi không nghĩ vậy. Tôi có lỗi vì tôi vô tình làm người tôi thương phải đau khổ. Lúc đó, mặc dù không phải là một người chín chắn, nhưng tôi cũng đã có suy nghĩ “Tôi là đàn ông, nên có thiệt thòi chút so với em thì cũng chẳng đáng gì. Nhất là khi điều thiệt thòi ấy đem lại hạnh phúc mà bấy lâu nay tôi vẫn mong chờ”. Tôi không trách em, vì tôi tin rằng “yêu càng sâu nặng thì hận sẽ càng nghi ngút…”

Nếu đặt tôi ở vị trí của em bây giờ, có lẽ tôi cũng sẽ làm như em… Ngay cả tôi còn chưa dám tha thứ cho bản thân, thì tôi không có quyền yêu cầu người khác phải tha thứ. HN của tôi lúc nghe tin tôi tặng quà cho Hoài Anh sẽ như thế nào? Tại sao lại là ngày Valentine, và ngay trước lúc em về Việt Nam? Ông trời có phải đang thử thách tình cảm của chúng tôi không!? Tôi không dám nghĩ. Tội nghiệp em quá!

Oh I had a lot to say was thinking on my time away
I missed you and things weren't the same

Cause everything inside it never comes out right
And when I see you cry it makes me want to die

I'm sorry I'm bad,
I'm sorry you're blue,
I'm sorry about all the things I said to you
And I know I can't take it back

I love how you kiss,
I love all your sounds,
and baby the way you make my world go round
And I just wanted to say I'm sorry

Tôi quyết định để lại tin nhắn cho em.
Tôi: anh biết mình đã làm em buồn như thế nào
Tôi: anh biết mình không xứng đáng với tình cảm em
Tôi: giá mà anh biết cách nào để hàn gắn lại như lúc đầu
Tôi: hãy cho anh cơ hội để giải thích
Tôi: anh xin lỗi…

Tôi biết em có đọc, nhưng em không trả lời. Tôi chấp nhận điều đó, và sẽ chờ đến khi em có thể mở lòng và chịu nói chuyện lại. Nói chuyện với em là tất cả những gì tôi cần lúc này. Có lẽ em sợ gặp tôi vào thời khắc này…

Khi tôi chới với trong tuyệt vọng thì cũng là lúc tôi bắt được chiếc phao cứu sinh. Chiếc phao đó mang tên QC.

QC: anh có ol không?
Tôi: anh có
QC: chị em đây. Em chỉ có thể giúp như vậy. Việc còn lại là của anh.
Tôi: :cười: cảm ơn em
Tôi: chào em…
QC: để em vào nick của em
Tôi: ừm, anh chờ

Nàng is online
Tôi: lâu lắm anh mới nói chuyện với cái nick này
Nàng: vâng
Tôi: hơn một năm rồi
Nàng: dạ
Tôi: em nói gì đi
Nàng: em phải nói gì bây giờ?
Tôi: nói gì cũng được
Tôi: nói là em giận anh, em ghét anh hay em hận anh gì đấy
Nàng: chẳng có cái nào đúng cả
Tôi: anh xin lỗi …
Nàng: anh không có lỗi gì. Do em thôi.
Tôi: đừng nói vậy
Nàng: thứ em cần xin lỗi là chính bản thân em. Em đã tự làm đau chính mình…
Tôi: anh nên làm gì bây giờ?
Nàng: anh đừng làm gì cả. Em đang rất ổn
Nàng: có thể là anh không tin, nhưng đó là sự thật. Em bình thản đến lạ…
Tôi: anh biết em đang giận anh lắm
Tôi: nghe anh giải thích được không?
Nàng: anh cứ nói đi
Tôi: khi em “đi”, em để lại quá nhiều khoảng trống…
…
…
Nàng: và anh cần một người để lấp cái khoảng trống đó
Tôi: em nói vậy cũng chẳng sai. Là do lỗi của anh
Nàng: vậy mà em tin anh sẽ chờ em ít ra cũng phải 2 năm kìa [2 năm thì chết cụ chứ còn à…]
Tôi: 2 năm? Khi mà em không thèm liên lạc gì và bắt anh tin là em không còn
Nàng: đúng vậy. Đó là định nghĩa tình yêu của em
Nàng: rất tiếc. Anh mới chỉ chịu được hơn 1 năm
Nàng: anh thua rồi
Tôi: anh chưa làm gì Hoài Anh cả. Mới chỉ nói chuyện trực tiếp có 2 lần và tặng quà thôi
Nàng: mới chỉ nói chuyện có 2 lần mà anh đã tặng quà được rồi thì nói chuyện nhiều anh sẽ thế nào?
Tôi: anh …
Nàng: anh kéo em xuống mặt đất khi em ngập trong nỗi nhớ và niềm phấn khích khi lần đầu được gặp anh
Nàng: em đã đến ngôi trường anh học và thấy anh rồi
Nàng : lẽ ra em sẽ lao ngay đến, ôm anh để thỏa những ngày mong nhớ
Nàng: nhưng rất tiếc đó là hai tuần sau ngày anh tặng quà cho Hoài Anh
Nàng: anh làm em thất vọng và hụt hẫng
Tôi: tại sao em không liên lạc với anh sớm hơn?
Nàng: vì em muốn xem tình cảm của anh nó sâu nặng đến thế nào
Tôi: ngốc ơi! Tại sao em phải làm vậy? Tại sao không trân trọng những lúc chúng ta được nói chuyện
Nàng: bởi vì em ngốc và tình yêu em dành cho một người rất ích kỉ. Em sẽ không bao giờ tha thứ cho những ai làm tổn thương em
Tôi: kể cả anh?
Nàng: …vâng…. kể cả anh…
Tôi: …
Nàng: em phải đi… ba mẹ và QC đang đợi em
Tôi: …

Trái tim tôi như muốn vỡ vụn ra khi nghe câu nói “vâng… kể cả anh”… Tôi biết em sẽ khóc và buồn rất nhiều khi dám đưa ra lựa chọn như vậy. Quyết định một chuyện quan trọng với người mình từng xem là “lẽ sống” không đơn giản là phép toán cộng trừ… Nhưng, em có hiểu lòng anh không, HN? Tình cảm anh dành cho Hoài Anh chỉ là ảo tưởng về một tình yêu đẹp anh dành cho em…

Tôi: anh chẳng biết phải làm gì để em hết giận bây giờ
Tôi: anh biết là em đang buồn và thất vọng lắm
Tôi: nhưng, hãy thử một lần đặt mình vào trong hoàn cảnh của anh
Tôi: làm ơn …
