Chap 34: Tấm lòng con gái (P2)

=========HN=========

Nói chuyện với anh khi nào cô cũng cảm thấy vui vẻ và ấm áp. Dù thực tế không ít lần anh làm cô buồn, giận dỗi và đôi khi là tuyệt vọng. Cũng chẳng trách được, vì dù gì anh vẫn còn là một công tử bột “ăn chưa no, lo chưa tới”. Thế nhưng, cô tin những lần như vậy anh hoàn toàn không cố ý, bởi vì anh giống cô ở chỗ “không nhẫn tâm làm người khác tổn thương”. Điều quan trọng nhất, cô cảm nhận được tình cảm anh dành cho cô là thật lòng.

Quyết định chờ đợi thêm 4 tháng thật sự khó khăn. Nhưng, cô không cho mình sự lựa chọn khác. Hân nói đúng “cô chứ không ai khác là người tự chuốc khổ cho mình”. Cô nhớ anh da diết… “Nỗi nhớ người yêu” là nỗi nhớ khiến con người ta quay quắt … Cô không biết mình làm như thế là đúng hay sai, vì điều này hoàn toàn có thể phá hỏng mối tình như cổ tích, mà trong đó cô là nàng công chúa đáng yêu, nhân hậu đang ngày đêm mòn mỏi chờ đợi đến ngày gặp anh, hoàng tử của lòng cô. Thử thách chính là phù thủy độc ác, ra sức ngăn cản tình yêu của hai người. Nhưng, khó khăn chỉ làm trì hoãn hạnh phúc ngày em gặp anh, chứ không thể nào làm tình ta phai mờ, đúng không anh…

Cô ngồi một mình… cô đơn… nhớ anh…

A hundred days have made me older
Since the last time that I saw your pretty face
A thousand lies have made me colder
And I don't think I can look at this the same
But all the miles that separate
They disappear now when I'm dreaming of your face

I'm here without you baby, but you're still on my lonely mind
I think about you baby, and I dream about you all the time
I'm here without you baby, but you're still with me in my dreams
And tonight, there's only you and me

Everything I know and anywhere I go
It gets hard but it won't take away my love
And when the last one falls, when it's all said and done
It gets hard but it won't take away my love

I'm here without you baby, but you're still on my lonely mind
I think about you baby and I dream about you all the time
I'm here without you baby, but you're still with me in my dreams
And tonight girl, there's only you and me

I'm all alone

*
**
***

Lần đối mặt với tử thần này cô nhận được rất nhiều lời động viên, chúc may mắn từ rất nhiều người. Nhưng từ một người, mà cô chấp nhận chịu thiệt thòi, thì không. Có khi nào anh chợt nhớ đến em không… Anh có biết hôm nay, một lần nữa, em lại phải đối mặt với tử thần để giành giật sự sống cho mình không… Anh có hiểu khát khao sống của em ây giờ là vì ai không…

Hân biết chuyện. Hân buồn nhưng cũng chỉ biết động viên cô…

Hân (H): ông trời thật không công bằng
Cô: tại sao mày nói vậy?
H: vì bạn thân của tao là người cực tốt. Vậy mà cứ phải chịu đày đọa…
Cô: chắc kiếp trước tao có lỗi gì đó, nên ông trời thử thách xíu… Thử thách xong là hết thôi à
H: haizz
Cô: với lại đời cho tao nhiều thứ quá rồi, lấy đi một chút để công bằng với mọi người chứ
H: mày khi nào cũng vậy cả…
Cô: thế nào?
H: khi nào cũng nghĩ cho người khác …
Cô: tao học cách suy nghĩ đó từ một bài hát của Trịnh Công Sơn
H: như thế nào?
Cô: sống trên đời sống cần có một tấm lòng, để làm gì Hân biết không ???
H: giờ này còn hát với chả hò
Cô: hát chứ. Buồn thì làm được cái gì. Giờ tao phải thật mạnh mẽ, thật vững tin để còn quay trở về chứ. Nếu không công sức, nước mắt của tao đổ xuống sông xuống biển hết à?
H: có khi nào để M ở ngoài lâu quá sẽ sinh chuyện không N?
Cô: tao chẳng sợ. Lọt vào mắt xanh của M không phải là chuyện đơn giản. Trừ khi…
H: trừ khi thế nào?
Cô: trừ khi M gặp một người cỡ tao trở lên
H: điều đó thì khó. Nhưng bây giờ mày có 2 bất lợi. Thứ nhất là M không biết mày còn. Thứ hai M đang rất buồn. Mày biết rồi đấy, buồn thì dễ “sa ngã” lắm
Cô: nhưng… tao không có lựa chọn nào khác…
H: lựa chọn là mày sống cho hạnh phúc của mày chứ đừng nghĩ đến người khác nhiều quá
Cô: lỡ tao có chuyện gì thì sao? Không lẽ tao một lần nữa làm tổn thương M à? Nếu vậy thì tao không thể…
H: vấn đề của mày nó nằm ở chỗ đấy. Toàn nghĩ cho người khác chứ không bao giờ nghĩ cho bản thân mình cả…
Cô: tao…
H: toàn lo chuyện bao đồng. Thân mày thì ai thương?
H: ông M may mắn thật đấy. Tao là con gái mà tao còn phải ganh tị với ông ấy nữa kìa
Cô: hì. Tại mày chơi với tao thân quá rồi nên nói vậy đấy chứ.
H: … chẳng biết. Nếu ông ấy có người khác mày có buồn không?
Cô: mày biết câu trả lời rồi mà còn hỏi vậy…
H: nếu chuyện đó xảy ra thì là lỗi từ mày hết đó, N ạ
Cô: tao không hối hận đâu. Vì những điều đó tao làm cho M. Còn gì tuyệt vời hơn khi được sống cho người mình yêu hả Hân?
H: nói thì dễ. Nếu chuyện đó xảy ra, mày sẽ là người có lỗi đầu tiên. Tao không cao thượng được như mày… Nếu tao là mày tao sẽ sống vì hạnh phúc của mình trước đã…
Cô: có chuyện gì thì tội nghiệp M lắm…
Cô: Trịnh Công Sơn đã nói rồi … hãy yêu ngày tới dù quá mệt kiếp người, còn cuộc đời ta cứ vui… hãy yêu, dù gió cuốn đi tất cả…
H: chỉ cần biết những suy nghĩ đó của mày tao có thể chắc chắn một điều
Cô: điều gì?
H: mày sẽ hạnh phúc…
Cô: chỉ cần qua đợt mổ tới thôi là tao sẽ khỏe. Tao sẽ về gặp mày và gặp người ta
H: muốn gặp ai hơn :chớp chớp mắt:
Cô: tất nhiên là người ta rồi haha
H: nhớ cái mặt…
Cô: thôi! Bằng nhau! Được chưa?
H: ờ. Ít ra cũng phải thế
…
H: ráng lên nha
Cô: ừ
H: còn lần này nữa thôi là xong rồi
H: tao chỉ biết chúc cho mày may mắn thôi
H: nhớ nhen. Lúc nào tao cũng ở bên cạnh mày hết
H: chiến đấu vì M và cả tao nữa
H: hứa với tao đi…
Cô: tao hứa…

Cô thích bài hát “Để gió cuốn đi” của Trịnh Công Sơn. Nhạc Trịnh nghe cực kì sâu lắng. Ngay cả những người sâu sắc và từng trải nhất cũng không dám khẳng định là “mình hiểu hết ý nghĩa nhạc Trịnh”. Đôi khi người ta tìm thấy cuộc đời mình qua những vầng nhạc của ông… Bài hát “Để gió cuốn đi”, cô tình cờ nghe được và nhớ mãi. Lời bài hát ngấm vào tâm hồn cô như một câu chuyện cổ tích mà bà vẫn thường hay kể. Ở đó con người ta sống vì nhau, sống cho nhau chứ không phải vì một lợi ích cá nhân nào. Cứ cho đi… chẳng sao cả… rồi có lúc đời sẽ trả lại gấp nhiều lần…

*
**
***

Ca mổ lần hai thành công…

Hai tháng sau ca mổ do vẫn còn yếu cộng thêm việc bác sĩ đã dặn “không cho cô vận động mạnh, hay làm việc gì đó có thể gây chấn động mạnh đến cảm xúc”, nên ba cô đã quyết định không để cho cô dùng máy tính. Cô đồng ý…

Sau hai tháng, khi sức khỏe của cô đã hoàn toàn bình phục, ba cô đến và báo cho cô một tin vui…

- “E hèm…”, ba cô giả bộ ho khi thấy cô đang nhìn mông lung ra cửa sổ.
- “Hihi. Gì vậy ba? Sao hôm nay nhìn ba vui quá vậy?”
- “Có vui bằng người sắp gặp người ta không”, ba cô chọc.
- “Ba này! Đừng có chọc con… ”, cô đỏ mặt.
- “Đang nghĩ gì đó? Nói ba nghe”, ba nhìn cô ấm áp.
- “Con đang nghĩ cách nào để nói chuyện lại với anh ấy…”
- “Ba không biết nó như thế nào, chứ nếu ba là nó chắc ba sẽ khó tin”
- “Ý ba là sao?”
- “Ý ba là không hiểu con thử thách nó để làm gì”, ba cô giải thích.
- “Con…”, cô ngập ngừng.
- “Ba hiểu nhưng chưa chắc nó đã hiểu. Con cũng có nỗi khổ tâm của mình nên ba đã không cản”, ba cô đồng cảm.
- “Vậy giờ con nên làm gì hả ba?”
- “Con nên gặp nó trực tiếp và giải thích cho nó hiểu…”
- “Gặp trực tiếp như thế nào ạ?”, cô hỏi… chờ đợi…
- “Ba đã sắp xếp được công việc rồi. Hai tháng nữa nhà mình sẽ về VN. Con sẽ đi gặp nó”.
- “Aaaaaaa ! Con yêu ba !!!”, cô reo lên sung sướng rồi ghì cổ ba cô xuống, hôn chùn chụt vào má của ông.

… Đó là thời khắc cô nhìn thấy đôi cánh hy vọng của con chim hạnh phúc …
