Chap 46:

Rất lâu sau cái ngày tôi nhận được lá thư “định mệnh” từ QC, tôi có nói chuyện với Hân và gửi lời hỏi thăm QC như một phép xã giao thông thường. Hai cô bé sau đó chắc có nói chuyện với nhau, nên một tuần sau, tôi nhận được một email từ QC. Tôi quá bất ngờ vì nội dung mình đọc được…

“Anh M,

Em có nghe Hân nói anh gửi lời hỏi thăm em, rằng anh có hỏi em về vài điều. Cảm ơn anh, rất vui khi nhận được sự quan tâm của anh. Lại sắp đến Noel rồi anh M à. Đã sắp một năm chị N mất, chắc có lẽ bác Diệp sẽ mua rất nhiều hoa hồng xanh vào ngày giỗ. Một năm đã sắp trôi qua với bao biến động.

Nếu như chị N không thích anh, nếu như chị N không mất thì em cũng sẽ chẳng rơi vào hoàn cảnh này. Em rất buồn khi đến giờ này anh vẫn chưa tìm lại bức thư của chị N. Không hiểu sao em có cảm giác anh không quan tâm nhiều tới chuyện đó, hay bởi vì người thì đã không còn nữa nên không cần luyến tiếc làm gì. Em nói vậy nếu làm anh phật lòng thì anh đừng có giận làm gì.

Noel năm ngoái là Noel vui nhất mà cũng có lẽ là đáng nhớ nhất với em. Bác Long đã đón cả hai anh em em sang Chicago để vui Noel với chị N, để chị ấy có được những giây phút thật hạnh phúc bên cạnh người thân. Anh còn nhớ lần đầu tiên anh được nghe giọng chị N không? Chị ấy đã hát cho anh nghe bài hát mà em đang nghe lúc này.

Thực sự, nếu như em không đọc được những gì lưu lại trong máy tính của chị N, những cuộc nói chuyện giữa hai người và cả giọng nói của anh thì em có lẽ đã không thích anh. Nhưng sự đời thật trớ trêu…

Em là …, em là hư vô, nhưng em có tâm hồn, và em có trái tim để dành cho anh”

*
**
***

Cảm giác đầu tiên của bạn khi biết tin có một người có tình cảm với mình là gì? Tôi đoán đa phần mọi người giống tôi, đó là thích thú và có cái gì đó nao nao trong lòng. Cũng giống như được khen thôi, có ai muốn bị chê bao giờ. Nhất là đối với những người hơi cứng đầu và bảo thủ như tôi. Nếu tôi tin mình đúng, tôi sẽ bảo vệ quan điểm của mình đến cùng dù đầu có rơi và máu có chảy.

Sau cái cảm giác thích thú sẽ đến cảm giác muốn gặp mặt để xem người ta đối diện với mình như thế nào. Cái cảm giác đứng trước một người thích mình thú vị kinh khủng. Tôi có diễm phúc trải qua cảm giác đấy vài ba… chục lần nên tôi hiểu [đùa đấy, vài ba lần thôi]. Đối với một cô gái sâu sắc nhưng hơi cứng đầu như mối tình thứ hai của tôi sau này thì thường là xem như không có chuyện gì xảy ra [ghét vãi, đang hí hứng làm tụt cả hứng]. Đối với một cô gái kín đáo và nữ tính như HN hay Hoài Anh thường lại đỏ bừng hết cả mặt mũi lên và nghệt ra không biết phải làm gì tiếp theo. Còn đối với một cô gái cá tính đầy mình như QC thì người đỏ mặt sẽ là tôi chứ không phải em…

Tự nhiên tôi có cảm giác hơi bất an vì mọi chuyện đến hơi đường đột. Tôi không biết QC thích tôi ở điểm nào. Chẳng lẽ thích mà cũng thích dây chuyền được nữa hả!? HN thích tôi nên QC thích theo… Đơn giản vậy à? Không thể chỉ vì giọng nói, một vài ba câu chat với HN mà QC lại dành tình cảm cho tôi được, sau đó chắc chắn phải có cái gì bí ẩn mà tôi chưa biết. Đã là bí mật thì cần được đem ra ánh sáng. Đời nó thế. Cái gì càng cấm thì lại càng kích thích, cái gì càng mập mờ lại càng khiến con người ta tò mò.

Sau này khi nói chuyện với QC, tôi biết có hai bước ngoặt khiến em dành tình cảm cho tôi. Một là thời điểm tôi quyết định “gạt” Hoài Anh sang một bên để quay lại với chị của em, HN. Hai là lúc tôi gặp chị em em ở chỗ lớp tôi có tiết thể dục. Cách cư xử và thái độ ân cần khi tôi chăm sóc HN đã để lại ấn tượng trong em. Con gái tuổi này thường dễ bị rung động bởi những điều nho nhỏ như vậy và QC không phải trường hợp ngoại lệ.

Sau cảm giác nao nao ban đầu, tôi bắt đầu cảm thấy lo bởi vì người nói thích tôi bây giờ là QC, em họ của HN, một mối tình đầu đầy sóng gió… Tôi không biết mình có tàn nhẫn không khi tôi vẫn giữ một suy nghĩ từ năm lớp 9 cho đến ngay thời điểm hiện tại. Nếu có cô bé nào nói thích tôi mà tôi không có cảm tình lại thì tôi sẽ tìm mọi cách không cho cô bé đấy cơ hội, hoặc nói thẳng ra khiến người ta hiểu “thích anh sẽ không có tương lai”. Theo tôi, cách làm đấy sẽ làm cho người ta đau khổ lúc đầu nhưng sau đó sẽ dễ dàng hơn. Ngược lại, nếu tôi có cảm tình với ai, tôi đã bắn tín hiệu rồi mà cô gái ấy dửng dưng thì tôi ấn nút mà không thèm suy nghĩ, cho dù có là giời đi nữa. Nhiều khi thấy mình hơi ngạo mạn, hời hợt và cầu toàn thật. Mà kệ. Quan điểm của tôi rõ ràng “thà ế chứ đời không thể lụy đứa nào hết”. [có khi nào không có ai thèm tôi luôn không trời. Không đùa đâu]

Tôi cảm thấy lo cho QC chứ không phải lo cho tôi. Tôi không có gì với cô bé nên việc em thích hay không thích thì cũng chẳng ảnh hưởng đến tôi mấy, nhưng em lại khác. Nếu tôi từ chối thì em sẽ thế nào? Liệu em có phải là một người nặng tình hay không? Nếu có em sẽ bị tổn thương mất. Mọi chuyện cứ rối tinh rối mù lên. Giá em không phải em họ của HN thì tôi đã dễ thở hơn nhiều, đằng này… Đúng là chạy trời không khỏi nắng.

Ông bà có câu “ghét của nào trời trao của ấy” quả không sai. QC lúc đầu ghét cay ghét đắng tôi, vậy mà giờ lại như vậy. Tôi tin tình cảm QC đối với tôi lúc đó chỉ là thứ tình cảm bộc phát nhất thời, hoặc hơn một chút là say nắng. Tôi bất ngờ khi nhận được điều thổ lộ từ QC. Thật lòng, dù rất trân trọng thứ tình cảm đó, nhưng tôi nghĩ mình nên cho em hiểu rằng tình cảm của em chỉ là những điều tôi vừa nói, nhanh đến rồi sẽ nhanh đi nhẹ nhàng tựa cơn gió, và tôi không hề có chút cảm xúc gì dành cho em để em đừng quá trông mong mà tội nghiệp…

*
**
***

Đắn đo rất lâu, tôi quyết định liên lạc với QC.

Tôi: em đừng thích anh
QC: vì sao?
Tôi: vì anh không xứng đáng. Hơn nữa, có quá nhiều chuyện xảy ra. Anh không muốn mình lại mắc sai lầm
QC: em cũng muốn như vậy, nhưng trái tim em không nghe lời
Tôi: tình cảm của em chỉ là nhất thời. Thời gian sẽ xóa nhòa
QC: chờ đến khi nào?
Tôi: khi nào em cảm thấy ổn
QC: nếu không bao giờ?
Tôi: sẽ thôi. Em đừng lo
QC: khi biết mình thích anh, em giận mình lắm
QC: biết là điều không nên, nhưng em vẫn không dằn lòng mình lại được
Tôi: từ khi nào?
QC: từ khi biết anh vẫn còn tình cảm với chị em
Tôi: anh không muốn phủ nhận nó
QC: anh làm đúng rồi
QC: chị N biết chắc là sẽ vui lắm
Tôi: chị em là người mà chắc cả đời này anh sẽ không bao giờ quên
QC: em vui khi anh nói điều đó
Tôi: chị em … không còn thật sao?
QC: thật
Tôi: anh vẫn có một cảm giác, một hy vọng nào đó …
QC: anh đừng hy vọng gì cả
Tôi: anh có cảm giác người nói chuyện với anh hôm ở Đà Lạt là chị em
QC: là em đấy. Em rất giỏi bắt chước
Tôi: vậy à …
QC: lúc đầu, em ghét anh lắm
QC: đời tréo ngoe thật
Tôi: em sẽ ổn thôi. Tin anh đi
QC: em cũng mong vậy
Tôi: ừm
QC: đã bao giờ anh có suy nghĩ sẽ thích em không?
…
Tôi: chưa
QC: …cảm ơn anh vì đã dám nói thật…

Câu trả lời của QC làm cho tôi có cảm giác day dứt…

Sau khi nói chuyện với QC xong, tôi thắc mắc một điều: “Không biết em có buồn nhiều không?”. Tôi thấy mình mâu thuẫn kinh khủng. Tôi một mặt muốn dứt điểm mọi chuyện, nhưng mặt khác lại không đành lòng làm QC thất vọng. Tôi thấy mình yếu đuối và không quyết đoán. Chỉ mong QC sẽ hiểu cho tôi…

Nhưng, mọi chuyện không đơn giản như tôi nghĩ. Sau đó, một cô bé người Pháp, bạn thân của QC, đã chủ động nói chuyện với tôi. Cuộc nói chuyện với Sophia là một bước ngoặt lớn…
