Chap 47: Bước ngoặt

Tôi hy vọng việc nói thẳng thừng như vậy sẽ khiến QC chùn bước. Cô bé ấy mạnh mẽ hơn bất cứ cô gái nào mà tôi đã từng quen. Nếu không, chắc QC đã không bất bình thay cho chị để rồi định “dạy cho tôi một bài học”. Tình cảm nhanh đến rồi sẽ nhanh đi cũng như cánh hoa sớm nở rồi cũng chóng tàn. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ đơn giản như thế. Vậy nhưng, tình cảm lại là thứ khó nói trước nhất. Hai người từng thề non hẹn bể, rồi một ngày đẹp trời, chàng trai theo một cô gái xinh xắn hơn hoặc cô gái theo một anh nhà có điều kiện hơn. Thế là chia tay. Tình yêu “răng long, đầu bạc” chấm dứt nhẹ nhàng như một cơn gió thoảng…

*
**
***

Mối tình thứ hai sau này dạy cho tôi một bài học: đừng bao giờ yêu người khác hơn chính bản thân mình và trước khi yêu ai phải tập yêu bản thân mình trước.

Mối tình thứ hai là học trò của mẹ tôi. Gia đình em hơi phức tạp trong khi gia đình tôi lại cơ bản. Nhưng không vì lẽ đó mà tôi đánh rơi tình yêu của mình. Tôi chấp nhận tất cả chỉ với một mong muốn sẽ được ở cạnh em.

Đó là một mối tình lãng mạn cho đến khi tôi nhận thấy em bắt đầu lạnh nhạt dần. Không khác những gì tôi suy nghĩ, em có người khác. Đó là khoảng thời gian tôi đang đi du học. Biết chuyện, tôi đã phát điên và tìm mọi cách nối lại, nhưng mọi nỗ lực là bất thành. Níu kéo không được tôi nghĩ cách phá hoại. Tất cả tôi cần chỉ là một lời giải thích và một lần em dám nói thẳng “mình chia tay đi”. Nhưng không, tôi chỉ nhận được sự ghẻ lạnh từ em.

Sau hơn một tháng tìm đủ mọi cách, lòng tự trọng không cho phép tôi hạ mình thêm nữa. Tôi quyết định cắt đứt liên lạc bằng cách xóa yahoo, blog… Thời gian đầu cực kì khó khăn, bằng chứng là phải rất lâu sau đó tôi mới có thể cân bằng cuộc sống trở lại. Mọi chuyện rồi cũng qua.

Sau này vô tình đọc một cái note trên facebook, tôi mới biết em chia tay tôi vì sự vụng về và non nớt của tôi, cho dù em biết tôi yêu em rất nhiều. Nhưng, người em cần lúc đó là một người có thể chia sẻ, đồng cảm với những gì em đã và đang phải trải qua và nhìn cuộc đời thực tế hơn chứ không phải là một chàng trai luôn nhìn đời toàn màu hồng như tôi.

Cuộc sống đầy đủ, đầy ắp tình thương từ gia đình không khiến tôi trưởng thành và đủ va vấp để đưa cho em những lời khuyên khi em gặp khó khăn. Điều đáng nói là tôi luôn tỏ ra mạnh mẽ trước mặt em kiểu như “em đừng buồn nữa, mọi chuyện không có gì mà”, “anh thấy không có gì sao em cứ suy nghĩ hoài vậy”. Cộng thêm cái sự lúc nào cũng quan tâm thái quá khiến em cảm thấy ngột ngạt. Điều em cần chỉ là sự lắng nghe và quan tâm vừa đủ từ tôi.

Có một tin nhắn của em khiến tôi nhớ đến tận bây giờ. Đó là khoảng thời gian trước khi mọi đổ vỡ xảy ra. Đợt đó, tôi đang nghỉ hè ở VN, em với chị ở trọ định chuyển nhà. Tôi nhắn tin “khi nào em chuyển thì gọi anh. Đàn ông mà”. Em đáp “vâng. Nhưng anh chưa phải đàn ông, anh mới là con trai thôi…”. Câu nói khiến tôi ám ảnh thật sự và nhận ra mình cần thay đổi bản thân rất nhiều.

Con gái nhạy cảm, chỉ cần một người đàn ông tinh tế và biết quan tâm đúng cách là sẽ đứ đừ thôi. Quan tâm phải thật đúng lúc và quan trọng nhất là chân thành. Quan tâm như thế nào gọi là đúng cách thì phải trải qua nhiều chuyện mới có kinh nghiệm. Điều đó lí giải tại sao phụ nữ nói chung rất thích đàn ông từng trải và nhìn có vẻ phong trần, bụi bặm.

---------------------------------
Bạn đang đọc truyện tại wapsite www.giaitri321.pro. Chúc bạn có những giây phút vui vẻ.
www.giaitri321.pro - Thế giới đích thực trên di động.
---------------------------------

Tôi đã cho QC biết những gì tôi thật sự nghĩ về cô bé. Chắc cô bé sẽ cảm thấy bị tổn thương vì bị từ chối. Đành vậy thôi, thà đau một lần còn hơn. Tôi định sẽ không nói chuyện với em nữa để tránh hậu quả sau này. Nhưng kế hoạch của tôi đã đổ bể vì một người bạn thân của QC, một cô bé người Pháp tên là Sophia. Sophia đã chủ động nói chuyện với tôi và nói chuyện bằng tiếng Anh, tất nhiên, nói bằng tiếng Pháp thì tôi cho em ấy tự hỏi tự trả lời luôn…

Sophia: anh là M?
Tôi: Ai đấy ạ?
Sophia: em tên Sophia, bạn của QC
Tôi: vậy à? Em gặp anh có chuyện gì?
Sophia: để xem anh là người thế nào, mà cô bạn bé nhỏ của em lại từ chối hàng tá người vì anh
Tôi: em nói gì, anh không hiểu
Sophia: em không biết anh đã làm gì QC mà QC thích anh như thế
Tôi: anh đã nói với QC rồi, chỉ là thứ tình cảm nhất thời, rồi cô bé sẽ quên
Sophia: QC được nhiều anh thích lắm
Tôi: anh không quan tâm. Sao em biết nick của anh
Sophia: bình thường thấy nó hay cười. Mấy hôm nay thấy nó cứ buồn rầu, em đã nói chuyện với nó. Tự em tìm được nick anh thôi.
Tôi: anh không quan tâm
Sophia: từ hồi quen nó em chưa bao giờ thấy nó thích ai. Anh là người đầu tiên.
Tôi: em kể với anh làm gì?
Sophia: để anh biết anh đáng giá cỡ nào
Tôi: anh bình thương thôi
Sophia: nó kể về anh nhiều lắm
Tôi: QC kể về anh như thế nào?
Sophia: anh là bạn của chị nó, rồi anh thế này anh thế khác. Nói chung là nó rất ấn tượng về anh. Con gái có ấn tượng tốt cộng thêm tính hay nữa là đổ cái rụp ngay.
Tôi: giá mà không có thì tốt hơn. Để người khác có tình cảm mà cuối cùng không đi đến đâu thì chỉ tôi nghiệp người ta thôi. Nên anh phải từ chối.
Sophia: chắc đó là nét mà bạn em thích ở anh. Tình cảm rõ ràng
Tôi: anh không tốt đẹp lắm đâu
Sophia: ít ra cũng không thua ai trong mắt bạn em…
Tôi: …
Sophia: …
Tôi: em gặp anh để làm gì?

Sophia: xem anh như thế nào và kể cho anh một câu chuyện
Tôi: em kể đi, anh nghe đây
Sophia: lớp em chẳng thiếu gì thằng thích QC cả. Con gái Việt Nam có nét rất nữ tính mà con gái bên này không có. QC bên ngoài là một người mạnh mẽ thật đấy, nhưng bên trong thì cũng yếu đuối, và cần che chở như ai thôi. Không ít người thích cái tính đó.
Ở trường em có một anh chàng là hội trưởng hội học sinh, tên Jack, đẹp trai, hát hay. Ngày hôm qua có party do trường tổ chức. Đến phần văn nghệ, anh chàng Jack này có một tiết mục, là tiết mục cuối cùng. Lúc đó em và QC đang đứng ở phía dưới. Anh ta bắt đầu tiết mục biểu diễn bằng lời giới thiệu
“ Có một cô gái tôi đã yêu ngày từ lần đầu gặp. Bài hát này là món quà và lời tỏ tình mà tôi dành cho cô gái ấy”.
Em không muốn kể lại là anh chàng Jack này cực hot. Lúc nghe anh ta hát, chắc sẽ không ít đứa con gái ở dưới thầm mong người mà Jack nói đến là mình. Anh ta hát bài Will you love me tomorrow … Giọng hát đầy cảm xúc và hay tuyệt.
Lúc Jack kết thúc bài hát, là hình ảnh của QC xuất hiện trên máy chiếu. Jack nhìn và chỉ vào màn hình “Đây là cô gái tôi muốn nói đến”, rồi từ trên sân khấu cầm theo một bó hoa hồng, tiến về phía bạn em. Tất cả mọi người đều vỗ tay, reo hò ầm ĩ. QC đã rất bất ngờ, nhưng nó vẫn bình tĩnh và kịp trả lời “Xin lỗi, Jack. Em chưa chuẩn bị cho điều này. Cho em 1 tuần suy nghĩ nhé”, rồi bỏ chạy. Hình ảnh duy nhất xuất hiện trong đầu nó lúc đó là anh. Nó trả lời vậy vì không muốn Jack phải mất mặt. Khi em đuổi kịp QC là lúc em thấy bạn em đã ngồi thụp xuống, ôm gối khóc. Em biết nó đang nhớ anh.
…
Tôi: anh không làm được gì đâu. Suy nghĩ một lúc tôi trả lời.
Sophia: được. Giúp em khiến QC bớt buồn. Nhìn thấy bạn em chẳng còn sức sống em không chịu được
Tôi: bằng cách nào?
Sophia: anh hãy xem lại tình cảm anh dành cho bạn em là thế nào. Nếu có, dù chỉ một ít thì đừng để bạn em buồn
Tôi: anh sẽ suy nghĩ, nhưng không hứa đâu
Sophia: em biết rồi
Tôi: ừm
Sophia: đừng nói cho QC biết em liên lạc với anh
Tôi: ừ
Sophia: chào anh
Tôi: chào em

Tôi ngạc nhiên vì tình cảm QC dành cho tôi sâu đậm hơn những gì tôi nghĩ. Nó bất ngờ, đường đột và có phần cổ tích. Đúng là con gái ở tuổi trăng tròn… yêu dại yêu khờ mà không hề toan tính…

Trước khi nói chuyện với Sophia, tôi định sẽ im lặng, không liên lạc rồi tự khắc QC sẽ tự mình bước qua đống mơ hồ em dành cho tôi. Vậy mà sau khi nói chuyện với Sophia, không hiểu trời xui đất khiến thế nào trong đầu tôi lại xuất hiện một dòng suy nghĩ “tôi nên làm gì đó cho QC”. Chỉ là tôi không muốn làm tổn thương bất cứ ai liên quan đến HN của tôi. Tôi nghĩ đơn giản như vậy mà chưa thèm đắn đo hậu quả sau đó sẽ như thế nào. Ở cái tuổi “ăn chưa no lo chưa tới”, tôi nghĩ gì và làm đấy mà không cần suy xét đến hậu quả xảy ra. Ai cũng đã từng bước qua cái thời kì này, nên chắc sẽ đồng cảm với những gì tôi vừa nói.
