Chap 58: Ngày thứ hai

Nhà tôi khá rộng rãi, còn dư 2 phòng trống, nên chuyện QC đến cũng không phải là vấn đề gì quá to tát. Bố mẹ tôi chú định xây như vậy để khi tết đến, gia đình hai anh trai tôi về đây sum vầy thì mỗi gia đình đều có không gian riêng.

Khi tôi còn đang lăn tăn câu hỏi “mẹ tôi không sợ câu lửa gần rơm lâu ngày cũng cháy” hay sao thì tôi tìm được câu trả lời từ chính bà…

Tôi đang ở trong phòng đọc bài môn sử, mẹ tôi đẩy cửa bước vào.
- “Đang học bài hả con?”, mẹ đi lại phía tôi, thơm một cái lên trán, rồi ngồi xuống đầu giường.
- “Vâng”, tôi đáp và đặt quyển vở xuống mặt bàn.
- “Có hiểu tại sao mẹ phải lôi QC về nhà mình không?”, me tôi là người đề cập đến nỗi hoài nghi trong tôi trước.
- “Thì… mẹ bảo với con rồi. Để em ấy ở một mình nguy hiểm”, tôi bê nguyên xi câu nói của mẹ tôi vào.
- “Còn gì nữa?”, mẹ nhìn tôi cười cười.
- “Ờm…con chịu thôi, không đoán ra…”, tôi ngập ngừng.
- “Thứ nhất, mẹ không đành lòng để con gái ở một thân một mình. Thứ hai, sau khi nói chuyện mẹ thấy con bé cũng ngoan nên ở nhà mình chắc không vấn đề gì. Thứ 3, đó là một cách để quản lí cả 2”
- “Mẹ không sợ em ấy ở đây rồi xảy ra chuyện gì à?”, tôi thật thà.
- “Vậy mẹ để QC ngủ với mẹ để làm gì? Vả lại, con mẹ thế nào mẹ biết”

Mẹ tôi nói một câu vừa đấm vừa xoa, vừa khen mà vừa dằn mặt. Tôi nghe mà chỉ biết á khẩu. Thật sự, từ nhỏ đến giờ, tôi luôn là niềm tự hào của bà. Mẹ nghiêm khắc uốn nắn cho tôi từ quan điểm sống cho đến cách ứng nhân xử thế. Tôi bị ảnh hưởng từ mẹ rất nhiều. Sự khó tính và cầu toàn của tôi ít nhiều được thừa hưởng từ mẹ. Tôi vẫn biết cái gì cũng có mặt trái của nó, nhưng có một câu nói từ mẹ mà tôi muốn suốt đời này mình mang theo đó là “sống trên đời sống cần có một tấm lòng”. Sau này, tôi sẽ rèn con như cách mà mẹ đã rèn tôi: rất nghiêm khắc nhưng lại đầy yêu thương.

Tôi nhìn mẹ ái ngại.
- “Lửa gần rơm lâu ngày cũng cháy đó mẹ. Nếu QC xấu xí thì không sao, đằng này…”, mặt tôi đau khổ như bộ đội cụ Hồ bị giặc bắt hỏi cung.
- “QC ở ngoài cũng vậy thôi. Nếu muốn cũng không tránh được. Điều quan trọng bây giờ là do con. Hãy xem con bé như em gái là được”
Mẹ tôi nói mà cứ như không. Ngay cả Đường Tăng trước khi đi thỉnh kinh đã được tiêm vắc xin chống gái xinh cực mạnh, nếu mà không có yêu tinh rết bắt đi thì chắc chắn sẽ bỏ mạng lại Tây Lương Nữ Quốc, thì bản lĩnh của tôi đã là cái gì??? Nhưng mẹ tôi nói không phải không có cơ sở. Cấm em đi học cùng tôi là điều không thể vì sự thật tôi không nhẫn tâm làm chuyện đấy. Nếu em còn ở đây mà ở một mình, chắc chắn tôi không thể thờ ơ mặc kệ được. Thà rằng cứ để QC thật gần tôi nhưng trong “khuôn khổ” như bây giờ còn dễ quản lí hơn. Tôi tự trấn an bản thân “cô bé là em gái tôi, và em chỉ ở đây khoảng chục ngày thôi”. Hy vọng mọi chuyện đều êm xuôi…

*
**
***

Sáng 6h nghe tiếng chuông đồng hồ, tôi bật dậy. Đánh răng rửa mặt xong xuôi, tôi xuống cầu thang ra ngoài hít khí trời một chút thì thấy mẹ tôi đang quét sân. Thấy tôi, mẹ lên tiếng.
- “M! Con lên gọi em dậy rồi còn đi học”
- “Dạ vâng. Để con lên”, tôi vừa quay mặt tính bước đi thì nghe tiếng mẹ tôi nói vọng lại.
- “Con bé hay thật. Lúc đầu còn ngại ngùng, rụt rè. Thế mà lúc sau đã ôm mẹ ngủ tì tì rồi”, mẹ tôi vừa cười vừa nói.
- “Trời ơi! Sao mà bạo quá vậy mẹ”, tôi bất ngờ vì bình thường mẹ tôi là người rất khó tính. Mấy cái chuyện này rất ít xảy ra.
- “Con bé ngoan đó. Cá tính nhưng lại rất dễ thương”
- “Sao mà mẹ biết”, tôi nhíu mày,
- “Con quên mẹ nhìn người rất tài à?”
- “…”
- “Thôi lên đi”.
- “Vâng”

Tôi lên cầu thang và mở cửa đi vào phòng mẹ. QC vẫn còn đang ngủ. Lần thứ hai tôi thấy cô bé ngủ. Cảm xúc chẳng khác lần đầu là mấy. Em ngủ nhìn đáng yêu thật… Trông hiền lành và ngoan ngoãn như một cô công chúa đang chờ một nụ hôn của hoàng tử để tỉnh dậy. Mà hoàng tử là ai? Chắc không phải tôi…. “Có trò vui rồi”, tôi cười gian. Tôi giựt một sợi tóc trên đầu, xoắn lại, rồi định sẽ ngoáy vào tai cô bé. Ai bị thì biết cảm giác đó rồi. Nhột kinh khủng…

Tôi bụm miệng chỉ sợ cười ra tiếng. Tôi mon men, nhẹ nhàng bước đến gần QC. Khi tôi vừa định chọc chọc sợi tóc vào tai em thì …
- “Hùuuuuuuuuuuuu”
Tôi ngã ngửa ra đằng sau … QC cười như điên còn tôi thì một lúc sau vẫn chưa hoàn hồn, tay đặt lên ngực mà nghe trống đánh thình thịch như muốn tung ra ngoài.

- “Dậy đánh răng rửa mặt rồi còn đi học”, tôi nói với giọng khó chịu sau khi đã hoàn hồn.
- “Đã nhát mà còn thích trêu người khác. Cho chết”, em nói, hai tay vẫn ôm bụng cười.
- “Ai làm gì đâu… Định gọi em dậy thôi”, tôi chống chế.
- “Đừng có điêu. Em tỉnh từ trước lúc anh đầy cửa vào phòng rồi. Định nằm xem anh giở trò gì”, QC đưa hai tay quẹt khóe mắt. “Cười chảy cả nước mắt, láo lếu thật”.
- “Dậy mau! Trễ rồi”, tôi đánh trống lảng.
- “Anh xuống trước đi. Em xong ngay đây”
- “Ờ”, tôi quay mặt bước ra phía cửa.
- …
- …
- “Này!”, em nói với.
- “Gì”, tôi quay mặt lại.
- “Anh xấu trai… nhưng lại dễ thương hơn em tưởng tượng…”, QC nháy mắt trêu ngươi và không quên tặng kèm một nụ cười tươi rói cùng với cái má núm đồng tiền. Tôi không dám nhìn lâu. Tôi sợ tim của mình đập mạnh quá mà nhảy ra ngoài bỏ tôi đi mất.
- “… Em cứ hù vậy có ngày anh vỡ tim chết thì ở đó mà chơi một mình… Thôi nhanh đi, bạn anh sắp đến đón rồi !!!”, tôi giục.

*
**
***

Hôm nay mẹ tôi cũng có tiết. Bình thường thì hai mẹ con đi chung với nhau, nhưng vì nay có thêm em, nên tôi phải đi nhờ bạn. Tôi gọi 2 thằng bạn từ tối hôm qua. Hớn hở ra mặt khi biết sẽ được chở QC, đúng là mấy thằng cô hồn. Tôi và QC đợi ngoài cổng, chừng 5 phút sau thằng Khánh với thằng Nhật phóng xe đến.
- “Tối qua ngủ ngon không em?”, thằng Nhật lên tiếng hỏi thăm.
- “Dạ ngon anh ạ. Khí hậu ở đây trong lành và mát mẻ. Thích thật đấy”
- “Đi đi, không muộn giờ rồi”. Tôi nói và nhảy lên xe của thằng Nhật.
Chờ một lúc không thấy QC leo lên xe thằng Khánh tôi mới hỏi.
- “Lên xe đi! Còn chờ gì nữa”
- “Em… Anh… sang chở em đi”, QC nhìn tôi ngập ngừng…
- “Còn thế nữa”, tôi leo xuống và nói với thằng Khánh.
- “Mày sang xe với thằng Nhật đi, tao chở QC cho”
- “Ừ, thế cũng được”, nhìn nó mặt cam chịu mà tôi buồn cười.
- …
- “Rồi… Rước tiểu thư lên xe…”

Tôi thấy QC cười tươi rói, chắc là em vui... Đôi khi chỉ cần những hành động rất nhỏ như vậy khiến tôi hiểu QC hơn. Cô bé tuy nhiều lúc bốc đồng, trẻ con thật, nhưng đôi khi lại sâu sắc và tinh tế khiến tôi phải kinh ngạc. Một cô gái cá tính rất thú vị… Nhưng để thích thì chắc là chưa. Sau này thế nào thì tôi không rõ chứ tôi không hiểu tại sao lúc đó tôi lại chưa có cảm giác gì khi ở bên cạnh em. Và tình cảm đôi lứa thường xuất phát từ những rung động đấy…

Tôi không mong QC sẽ thích tôi hoài. Điều đó chỉ làm em buồn mà thôi, vì tôi chưa sẵn sàng mở lòng mình ra thêm một lần nữa. Chuyện của chị em, HN, rồi chuyện của Hoài Anh khiến tôi cần thêm thời gian để nhìn và chỉnh đốn lại mình. Mong QC sẽ hiểu cho tôi…

Gửi xe xong, nhìn đồng hồ vẫn còn đang sớm, thằng Khánh rủ.
- “Vào căng tin ăn sáng luôn mày, sớm chán”
- “Ờ. Để lên cất cặp cái rồi xuống”, tôi nhìn QC tiếp “Đi ăn luôn đi, em đã ăn gì đâu”
- “Em không ăn sáng, em sợ béo…”
Tôi trợn tròn mắt, ra lệnh.
- “Quay một vòng anh xem nào”. QC quay sang nhìn thằng Khánh hơi ngài ngại, nhưng cũng làm theo lời tôi. Mà em làm cho xong chuyện, quay nhanh quá làm tôi chẳng thấy cái gì.
- “Từ từ. Đã thấy gì đâu”, tôi bắt bẻ
- “Chứ anh đòi thấy cái gì ?”, lần này đến lượt QC trợn tròn mắt và lấy hai tay che trước ngực.
- “… Xem em có mập không! Nhưng, nhìn này là ngờ on ngon rồi. Ăn đi! Không ngất ra không ai đỡ được đâu”, tôi trả lời mà phì cười vì hành động đáng yêu của cô bé.
- “Không khiến anh…”, QC chu môi dài cả thước.
- “Lên cất cặp rồi đi, không mấy anh chờ”, tôi chỉ sang thằng Khánh với thằng Nhật.

Bốn đứa cất cặp xong đi xuống căng tin. Tôi với em ra bàn ngồi chờ, còn hai thằng bạn tôi đứng xếp hàng để mang đồ ăn ra. Tôi với QC ngồi cùng một bên. Đang đưa mắt ngắm trời ngắm đất, tôi vô tình thấy em lấy 4 đôi đũa, 4 cái thìa từ trong ống đựng. Sau đó, cô bé cẩn thận lấy chanh lau từng thứ một, rồi đặt gác lên đĩa cho từng người…
