Chap 63

Tôi nói riêng và đàn ông, con trai nói chung rất ghét đi shopping. Tôi thuộc mẫu đàn ông khá phóng khoáng cả trong chuyện ăn mặc cũng như tiền nong. Chính vì thế quần áo tôi mặc không cầu kì. Tôi quan niệm đàn ông chỉ cần ăn mặc gọn gàng, không lôi thôi là ổn. Còn về chuyện tiền bạc, tôi không phải là người hay lăn tăn. Tôi nghĩ tiền sinh ra để phục vụ con người chứ không phải điều ngược lại, nên thích cái gì là tôi mua cái đó, tất nhiên thứ đó phải phục vụ được nhu cầu cá nhân, chứ không phải mua về rồi vứt một xó.

Nhấn mạnh thêm phát nữa: tôi ghét shopping. Muốn mua bất cứ thứ gì tôi xem trước ở nhà, ghi ra giấy và đến rất nhanh chỗ bán mấy thứ cần mua, không mặc cả, không chọn lựa nhiều, mua đúng giá ghi. Xong càng sớm càng tốt. Chị bán hàng à nhầm… em bán hàng nào mà gặp tôi đi mua chắc cười cả ngày. Không biết các bạn sao chứ, giờ lớn rồi, gặp nữ phục vụ quán hay bán hàng, là tôi gọi em tuốt. Tất nhiên là vừa phải thôi, tầm hơn mình 4-5 tuổi là được. Chứ gặp mấy cô hay thím mà gọi là em thì dễ gọi người thân ra tìm răng cùng lắm. Xưng anh nghe vừa đàn ông lại vừa người lớn, nhờ ?

Nói thì nói vậy chứ mỗi người một sở thích. Mình không thể áp đặt suy nghĩ của mình lên người khác được. Hai nhỏ bạn thân, QC nói riêng và đại đa số phụ nữ nói chung là tín đồ của shopping. Phụ nữ nghiện mua sắm cũng giống như đàn ông nghiện bóng đá hay games. Còn thể loại đàn ông thích shopping mà không thích thể thao thì tôi không chơi cùng, hại người lắm.

- “Đến nơi rồi! Mời tiểu thư xuống xe”, tôi quay lại nói với QC.
- “Vậy hả anh”, em đáp, rồi nhảy xuống. Thật ra dùng từ “bước” nó mới đúng, nhưng tôi ghét QC nên tôi dùng từ “nhảy” cho nó mất hết nữ tính đấy.
- “Em nói với hai nhỏ kia là anh đi mua tờ báo rồi anh quay lại sau nhé”
- “Vâng, anh đi đi”, QC bụm miệng cười.
Tôi phóng ù xe ra hiệu sách mua một tờ báo bóng đá để đọc giết thời gian trong lúc các yêu tinh hân hoan với công cuộc mua sắm. Mua xong tôi quay xe ngược lại chỗ hẹn. Biết là vào trong cũng chả để làm gì tôi ngồi ngoài chờ và lôi tờ báo ra đọc. Ngồi đọc cả nửa tiếng mà chẳng thấy động tĩnh gì, tôi đứng lên ngó đầu vào trong thì thấy ba yêu tinh vẫn đang hí hửng cười nói có vẻ chưa muốn về. Đúng là gặp cạ có khác, nói chuyện như đúng rồi…

Tôi ngồi xuống, chúi mũi vào tờ báo đọc tiếp. Đọc thêm được 10 phút thì không còn tin gì để đọc, tôi lật đật đứng dậy, lại ngó vào trong với ánh mắt tuyệt vọng. Biết là đi cùng yêu tinh đến chỗ thế này thì kiểu gì cổ tôi cũng dài ra cả thước, vậy mà vẫn không thể hình dung nó lại kinh khủng cỡ này.
- “Ê! Tao đọc hết cả mục quảng cáo rồi này”, tôi nhăn nhó nói với con L.
- “Vào đây nhờ cái”, con nhỏ toe toét, vẫy vẫy tay.

Tôi vừa đi vừa rủa thầm. Thôi thì cứ vào cho xong chuyện. Khi tôi vừa đến nơi, nhỏ L nhanh như cắt ướm cái áo nhỏ màu hồng ra phía trước ngực tôi, rồi xoay qua nói với nhỏ H và QC.
- “Đẹp mày ạ. Duyệt!”, nó nói xong cả QC lẫn nhỏ H đều phá lên cười.

Tôi ngẩn tò te, không kịp suy nghĩ nhảy vội về phía sau. Mặt tôi đỏ bừng bừng.
- “Đẹp cái đầu mày”, tôi xua tay. “Xong chưa, về”
- “Đi ăn gỏi cuốn đi mày, cho QC biết mùi thức ăn miền Nam nữa. Chứ em ấy đến mà mày bắt ru rú ở nhà là sao?”, nhỏ H đề nghị.
- “Em mệt nên không đi được phải không?”, tôi quay sang nhìn QC đe dọa.
- “Mệt là mệt thế nào. Đi chứ”, em cười tươi như hoa mà đâu biết lòng tôi đang héo lại…

*
**
***

Tôi, QC, nhỏ H, nhỏ L bốn người đi 2 xe. Khi không có QC, tôi chở một trong hai đứa bạn, đứa còn lại đi một mình một xe. Hôm nay có QC nên tôi phải chở em. Cả hai nhỏ bạn của tôi đều biết bí mật “QC không phải em họ của tôi”, nhưng tụi nó cư xử rất khéo, nên QC cũng không biết.
- “Em thấy *** đẹp không?”, nhỏ H ngồi sau gác cằm lên vai nhỏ L hỏi QC.
- “Đẹp chị ạ. Có biển, có núi rất nên thơ…”, cô bé dang hai tay ra, mắt nhắm nghiền, mũi hít hà. “Còn có vị mặn của muối biển nữa…”
- “Đẹp bằng thành phố em đang sống không?”

Nhỏ H hỏi khó thật. Một nơi là quê hương thứ 2 của QC còn một nơi là người em đang dành tình cảm đang sinh sống. Tôi căng tai ra chờ đợi câu trả lời của cô bé.
- “Mỗi nơi có vẻ đẹp riêng cũng như không thể so sánh Pushkin với Beethoven được”, cô bé cười khì khì. “Khéo lắm”, tôi nghĩ thầm.
- “Ba em làm gì?”, nhỏ H chuyển đề tài.
- “Ba em là kĩ sư”
- “Thế còn mẹ?”
- “Mẹ em là bác sĩ tâm lí”, tôi cảm nhận được rõ sự tự hào khi QC nói về ba mẹ mình.
- “Em có anh chị em gì không?”, nhỏ H bắt đầu hỏi cung
- “Em có một anh trai”
- “Bao nhiêu tuổi vậy?”
- “Bằng tuổi anh chị đó”
- “Cao không?”, nhỏ H tăng tốc.
- “Cao 1m8”
- “Đẹp trai không?”
- “Dạ đẹp”, QC cười hì hì.
- “Hơn anh M không?”

Trong các câu hỏi của nhỏ H thì tôi thích câu này nhất. Nó vừa trí tuệ, vừa đánh đố lại vừa có ẩn ý khen tôi. Chắc là khen thật vì tôi đang được so sánh với một người đẹp trai mà. Đâu ai mang hai người chênh lệch nhau lên bàn cân bao giờ, nhỉ. Tôi nghe mà như mở cờ trong bụng đến nỗi chút nữa đã bật cười thành tiếng. Chắc chắn là QC sẽ chọn anh trai cô bé rồi. Tôi giả vờ không nghe thấy để xem QC đáp ra sao…
- “Dạ không. Bạn của chị đẹp nhất rồi”

QC đáp tỉnh queo trái hẳn với những gì tôi suy đoán. Tôi nghe mà xây xẩm đầu óc, nhưng trong lòng sướng râm ran. Tôi quay xuống bắt quả tang.
- “Có người mới khen tao cái gì đó H?”, tôi cười ranh mãnh.
- “Mày hỏi QC ấy”, nhỏ H che miệng cười không dám đối diện với “sự thật”.
- “Em quên bỏ chữ “đẹp” trong ngoặc kép, làm người ta ăn dưa bở rồi, chị ơi…”
QC làm cái mặt hối hận nhìn ghét không để đâu cho hết. Nhỏ H và nhỏ L cười khí thế. Tôi đuối lí, đành lí sự cùn.
- “Ba đánh một không chột cũng què. Không chấp”
Được thể cả ba càng cười to hơn… Tôi chỉ biết ngậm bồ hòn làm ngọt…

Dù hơi bực vì mình bị chọc, nhưng không phủ nhận việc khiến cho nhỏ L, nhỏ H và QC cười cũng làm tôi vui lây. Thật ra, việc thi thoảng một thằng con trai giả khờ để làm niềm vui cho con gái cũng không phải cái gì to tát lắm. Đôi khi điều đó lại được con gái đánh giá cao vì sự dễ thương và nhường nhịn nữa không chừng.

Tôi không quan tâm ba người đó có biết tôi giả vờ hay không!? Cái tôi cần biết là cuối cùng tôi khiến cả 3 cười. Thế là đủ rồi…

Đến nơi. Quán nay khá đông. Đảo mắt tìm xung quanh, tôi thấy có hai bàn trống. Một bàn trong góc, một bàn gần lối vào. Tôi chọn bàn trong góc và chỉ tay cho ba đứa con gái… Tôi với QC ngồi một bên, quay mặt vào phía tường, hai nhỏ bạn thân ngồi một bên.
- “Cô ơi! Cho con … 3… 4… ”, nhỏ H đưa tay đếm “16 cái cuốn, 4 đĩa bột lọc và 4 nước dừa nhé”
- “Từ từ cô”, tôi khoát tay rồi quay lại hỏi con H “ăn gì ghê vậy ba. Bộ tối không định về ăn cơm à?”
- “Ăn chứ, nhưng giờ cứ ăn cho sướng mồm cái đã. Mày không ăn thì quăng sang đây, bọn tao ăn dùm”, rồi con nhỏ quay sang chỗ cô bán hàng “cô lấy cho con nghe cô”
- “Ăn như hợi”, tôi lầm bầm.
- “Mày nói gì ?”, con H lườm.
- “À à, mình nói là con gái ăn ít thế thì sức đâu mà học”, tôi chống chế.
- “Thằng này cứ phải bạo lực em ạ, không là cứ được đằng chân lân đằng đầu”, con H quay sang QC cười cười.
- “Hihi. Để bữa nào em thử”, QC hùa theo.

- “A! Giờ ăn đến rồi! Giờ ăn đến rồi”, nhỏ L reo lên khi thấy đồ ăn được mang đến.
- “Chỉ ăn là nhanh”, tôi trêu.
- “Ăn mà không nhanh thì cái gì nhanh”, con nhỏ lè lưỡi.
- “Ăn đi em, QC”, con nhỏ nhìn QC giục.
- “Vâng”, cô bé trả lời, lấy tay xoa xoa háo hức.
- “Ủa? Đây có phải hành không anh?”, em chỉ vào cọng hẹ.
- “Hẹ đó”


- “Hẹ là gì?”
- “Hẹ là thức ăn, vị thuốc tốt nhất về mùa xuân”
Lúc sau về wiki mới biết chứ lúc đó tôi làm sao biết trả lời QC thế nào. Tôi đáp đại.
- “Một loại cỏ thôi, ăn đi”
- “Tại em thấy nó giống hành, mà em thì không ăn được hành”, QC nhìn tôi, mắt long lanh.
- “Ờ ờ…”

- “Chấm cái này hả chị L”, QC chỉ vào bát nước tương gỏi cuốn [không biết mọi người sao chứ mình rất thích món này. Mà phải ăn ngoài đường bụi bụi chút mới ngon]
- “Này, chị chỉ. Em phải xúc một muỗng đầy tương thế này rồi chan lên cuốn thì ăn mới đậm đà”
Miệng nói tay làm, nhỏ L tỏ ra là một tay ăn rất sành sỏi. Nhìn nó ăn mà tôi ứa nước miếng. Thôi đành phải ăn thôi, chứ nhìn nó hành hạ kiểu này chắc chết.
- “Trời, ngon quá”, QC reo lên. “Ở bên Pháp em chẳng được ăn mấy thứ này”
- “Còn nhiều món ngon lắm. Ở đây, tụi chị sẽ dẫn đi ăn”, nhỏ H cười, nói.
- “Hihi, vâng…”

QC ngồi ăn ngon lành. Tôi thích cái tính này của em. Không õng ẹo, không tiểu thư, rất tự nhiên. Một tay QC vén tóc, một tay cầm đồ ăn, trong khi miệng không ngừng xuýt xoa. “Cô bé vô tư ghê”, tôi cố giấu nụ cười đằng sau đôi mắt đang dần nheo lại.

Vài ba sợi tóc vô tình tuột khỏi tay QC, bay bay trong gió và khẽ khàng đáp xuống…
- “Chút nữa thì tóc dính tương rồi kìa”
Tôi đưa một ngón tay gạt nhúm tóc đó ra đằng sau rất nhanh. Thấy thế, chẳng những em không đưa tay vén lên dùm tôi mà còn cố tình ăn tiếp khiến ngón tay tôi cứ phải di chuyển lên xuống mỗi lần em gật gù.
- “Lắm trò quá!”
Tôi nhăn mặt khiến QC cười toe.

Ăn hết một cuốn, bất ngờ QC quay sang nhìn tôi…

“Anh! Há miệng ra…”
