Chap 59

Tiết đầu tiên là tiết Địa. Vừa bước vào lớp, cô Nga đã làm chúng tôi rụng rời.
- “Các em! Lấy giấy ra kiểm tra 15 phút”

Nghe cô nói mà tôi bủn hết cả chân tay. Hôm qua đi với mẹ ra chỗ QC tôi làm gì còn thời gian để học. Thật ra đó là lí do phụ. Lí do chính là hôm qua tôi lười…

Bình thường có thằng Khánh ngồi cạnh quay bài rồi đọc cho tôi chép, chứ nói thẳng ra tôi cũng nhát chết không dám ho he gì. Hôm nay, nhìn sang bên cạnh tôi chỉ thấy một QC mặt đang… đần đũn. Tự nhiên thấy ghét kinh khủng. Quay tiếp sang bên trái tôi thấy thằng Khánh đang nhe răng cười nhìn tôi vẫy tay “tạm biệt”. Đúng là bạn bè như cái bẹn bà…

“Chẳng lẽ hôm nay tôi bỏ mạng nơi xứ người như thế này sao”, tôi khóc thút thít trong lòng. Hay là mình tự quay? Dù gì tôi cũng đã từng có kinh nghiệm giở phao 3-4 lần năm cấp 2. Lâu lắm chưa sử dụng lại chắc chắn sẽ bị lụt nghề. Mà nếu chẳng may bị bắt thì sẽ chẳng còn mặt mũi nào vì dù gì tôi cũng là con em giáo viên trong trường. Thằng Khánh chịu quay bài rồi đọc cho tôi vì chúng tôi hợp tác song phương, đôi bên cùng có lợi. Trong khi tôi không phải lo mấy môn học thuộc thì nó cũng chẳng phải lo mấy môn tự nhiên với anh văn. Ngày hôm nay, nó bỏ tôi lại một mình bơ vơ giữa nỗi lo mang tên “nên quay để bị bắt rồi nhục mà chết hay không nên quay để ăn trứng ngỗng rồi cũng nhục mà chết”. Đúng là tiến thoái lưỡng nan…

Bỗng, đầu tôi lóe lên một ý tưởng “sao không nhờ QC đọc cho mình chép nhỉ!? Méo mó có vẫn hơn không”. Thêm nữa em là học sinh “dự bị”, nên nếu cô bắt được thì QC sẽ trả lời là “em đang đọc chơi chơi”, và cô sẽ tha. Nghĩ đến đó lòng tôi mừng như bắt được vàng. “Sao mày thông minh thế này hả M ơi”, tôi sướng rên.

- “QC! QC”, tôi thều thào.
- “Sao anh?”, cô bé quay sang nhìn tôi… đôi mắt, cái mũi, mái tóc đẹp ghê. Đúng là người cần nhờ cái gì nhìn cũng đẹp.
- “Trong cặp anh có quyển sách Địa. Em lấy ra đọc cho anh!”, tôi nói nhanh như gió.
- “Nói gì? Đàn ông nói to lên xem nào”, em nhíu mày.
Nhìn thái độ của QC là tôi bắt đầu nổi điên rồi. Tôi vò đầu “không biết mình có đang giao trứng cho ác không trời?”. Tối nói lại câu vừa rồi bằng cách nói từng từ một cách mạch lạc.
- “TRONG… CẶP… ANH… CÓ… QUYỂN… SÁCH… ĐỊA… EM… LẤY… RA… ĐỌC… CHO… ANH!”, tôi nói xong mà mắt long lanh chờ đợi.
- “Quay bài hả?”, QC ngây thơ hỏi to.

Em hỏi tỉnh queo mà đâu có biết ruột tôi đang đứt ra từng khúc…
- “Nói nhỏ thôi!!! Anh lạy em…”, tôi che miệng QC lại. “Lấy ra đọc không là anh bị 0 điểm đó”
Hình như đã hình dung được công việc phải làm, QC nhìn tôi sợ sệt, đáp với cái giọng run run.
- “…em sợ lắm… ”
- “Em có phải học sinh trường này đâu mà lo. Nếu bị bắt em bảo là em đang đọc sách là được”, tôi dỗ ngọt.
Chống cằm suy nghĩ mấy giây, QC rạng rỡ ngay.
- “Ừ hén. Nghe cũng có lí”
- “Lấy mau đi, cô chép xong đề rồi”, tôi giục.
- “Bình tĩnh”, vừa nói em vừa lục cặp tôi. “A! Đây rồi! Địa lớp 12. Họ và tên: không có”. Con H với thằng Long ngồi trên dường như cũng hiểu chuyện, bấm bụng cười hích hích.
- “Nói nhỏ dùm cái. Em giết anh đó!!!”, tôi bực nhưng cũng phải nói rất nhẹ nhàng vì tự biết tính mạng của mình bây giờ là do QC giữ.
- “Rồi. Trang nào?”, QC vừa cười vừa hỏi.
- “Đô thị hóa … trang… nhìn mục lục xem!!!”

Nhìn QC khoan thoai, nhẹ nhàng lật từng trang sách như sợ chúng đau mà tim tôi như bị ai đó bóp đi bóp lại vài cái.
- “Anh van em. Không có ai đánh giá nữ tính khi quay bài đâu. Nhanh nhanh dùm cái”, mặt tôi đau khổ như người vừa bị giật của.
Đáp lại, QC càng làm chậm hơn để trêu ngươi tôi. Quay sang nhìn mặt tôi như muốn khóc, em mới “đàng hoàng” lại.
- “… trang 73. Rồi… phần nào?”, cô bé che miệng cười.
- “Đặc điểm… em để quyển sách lên đùi rồi đọc đi. Bỏ thêm quyển sách khác trên bàn giả bộ làm tri thức cho cô khỏi nghi !”, tôi hối.

QC làm theo lời tôi chỉ và em bắt đầu đọc những dòng đầu tiên. Tôi thở phào nhẹ nhõm và chép theo như cái máy. Nghe giọng cô bé đọc bài cho tôi sao mà dễ thương đến thế không biết…

Nhưng sự dễ thương đó chỉ kéo dài được 3 câu… Sau câu thứ 3, tôi bật ngửa.
- “Chết! Hình như em đọc nhầm phần rồi. Phần 2 mà em đọc nhầm sang phần 1. Nãy giờ mất tập trung thế không biết”.
Nghe em nói mà tôi có cảm giác như sét đánh ngang tai. Giọng oanh vàng đáng yêu lúc nãy bây giờ chỉ còn lại tiếng gà đang tập gáy, nghe chỉ muốn đun sẵn nồi nước sôi rồi nhúng đầu vào cho bõ ghét.

Tôi hít một hơi thật sâu và lấy lại bình tĩnh. Tôi cố gắng nhấc môi, nhoẻn miệng cười chiếu lệ và cất giọng với em như thể đó là một sai lầm không “đáng trách”.
- “Không sao đâu. Em đọc lại đi. Lần này đọc ĐÚNG nhé”. Tôi thề tôi chỉ nhấn mạnh mỗi chứ “đúng”, mấy chữ còn lại tôi nói rất ngọt.
- “Vâng, em hiểu mà”, QC long lanh nhìn tôi ra điều rất hối lỗi.

Tôi lấy bút gạch ngang mấy dòng tôi vừa viết, rồi quay sang em giục.
- “Đọc đi…”
- …
- “Anh ơi…”, QC chớp chớp mắt.
- “Gì nữa? Đọc đi còn chờ gì???”, tôi hoảng.
- “Mấy dòng rồi anh xóa chưa?”
- “Anh xóa rồi”, tôi trả lời mà nhói trong tim chờ đợi…
- “Hình như mấy cái em vừa đọc phải ghi vào đó. Nãy em nhìn nhầm”

QC quay sang nhe răng cười hi hi với tôi, không quên đi kèm với cái má núm đồng tiền. Nói thật, bình thường thấy hình ảnh này là tôi gục rồi, nhưng lúc này tôi chỉ muốn khóc lên được…

Tôi như người vừa bị sét đánh cho bất tỉnh, giờ mới được dội gáo nước cho tỉnh lại thì bị sét đánh ngất tiếp. Tôi vò đầu, dứt tóc, tự cào cấu lên chân tay để hành hạ mình. Nếu giờ mà đứng lên để phi đầu vào tường khiến cho QC hối hận mà khóc lên khóc xuống chắc tôi cũng làm rồi. “Người gì đâu mà đần thế không biết!”, tôi rủa em um sùm. Tôi năn nỉ em mà nước mắt chỉ trực trào ra.
- “Em đọc tiếp đi… Đừng đọc sai là anh hạnh phúc lắm rồi… ”

Mấy dòng gạch ngang định bỏ tôi để tất cả trong dấu ngoặc ôm kèm với chú thích “không bỏ”. Nhìn chẳng ra thể thống gì…

*
**
***

Lần này cô bé không còn hành tôi nữa. Em đọc trôi chảy cho đến khi chỉ còn một câu nữa là kết thúc thì tôi giật mình khi nghe giọng cô Nga.
- “M! Con đang nói chuyện gì đấy?”
Cô Nga lạnh lùng đi xuống chỗ tôi. Đoán có chuyện không lành, tôi nhắc.
- “Giấu quyển sách đi QC, cô xuống kìa”
Chả hiểu lóng ngóng kiểu gì, em để quyển sách rơi bộp xuống đất. Tôi điếng người… Đang không biết xử lí thế nào thì QC “nhanh trí” co chân đá phăng quyển sách lên phía trên. Quyển sách dừng ngay chân thằng Tùng, một chuyên gia quay cóp, và đang tập trung làm bài. Thằng này không hay biết gì…

- “Con có làm gì đâu cô…”, tôi chối đây đẩy.
Cô Nga đi vòng vòng bàn tôi không thấy tang chứng vật chứng. Nhìn lên bàn QC thì là quyển sách Sử. Cô gật gù như vừa trách lầm “người tốt”.
- “Cô tưởng QC đọc bài cho con. Thôi làm tiếp đi”
- “Dạ vâng”

Mọi chuyện chưa hết khi quyển sách vẫn đang nằm dưới chân thằng Tùng. Đến lúc này, tôi và QC chỉ cầu cho cô lên bảng về chỗ ngồi càng nhanh càng tốt… Nhưng đời nó éo le thật…
- “A! Anh Tùng! Quyển sách gì dưới chân thế kia? Đưa tôi xem”, cô “reo” lên như vớ được cọc tiền.
- “Sách gì cô?”, thằng này vừa nói vừa nhìn xuống chân. Nhìn nó tá hỏa mà tôi cũng muốn ngất theo…
Nó cầm lên thì chết lặng vì quyển sách Địa được dở đáng trang cần mở. Nó quay quyển sách lại để nhìn nhãn thì không thấy gì…
- “Cô ơi! Em không biết gì cả. Hôm nay em có học bài cô ơi …”, giọng nó thảm thiết lắm.
- “Anh đừng có già mồm! Anh mà học thì tôi thành con kiến. Anh về viết bản kiểm điểm rồi đưa phụ huynh kí cho tôi”
- “Cô ơi! Huhu”

Thằng Tùng không dám chối vì… nó cũng đang quay bài. Quyển sách của nó đang giấu ở trong hộc bàn. Tôi đoán là nó nghĩ “chẳng lẽ giờ bảo, quyển sách em đang quay ở đây, còn quyển này em không biết à. Thôi thì cứ nhận cho rồi”. Tôi với QC ngồi dưới buồn cười quá mà phải bặm môi, nhắm mắt và bịt chặt tai lại. Đề phòng thêm, tôi còn tự nhéo mình để cơn đau lấn át cơn buồn cười. Cả hai chỉ sợ cười phá lên thì xong phim. Lần đó, thằng Tùng phải về viết bản kiểm điểm cái tội quay bài trong lớp. Số của nó, một thằng chuyên quay bài rồi, hề hề.

Gửi Tùng: tớ xin lỗi vì tớ đã làm trái tim nhỏ bé và yếu đuối của cậu tổn thương. Cậu đừng giận tớ nhé…
[Chết mịa mày đi, thằng phù thủy độc ác!!! Nó là cái thằng bày trò bê tôi xuống lớp tặng quà Hoài Anh nhân dịp Va-linh-tinh làm tôi muối mặt đấy! Thằng md!]

Hết tiết, sau khi QC xin lỗi nó rối rít, thằng Tùng không những hết buồn mà còn hớn hở ra mặt. Bó chiếu!

*
**
***

Tiết 2, tiết 3 không có gì đặc sắc … tua cái.

Hết tiết 3, đến giờ ra chơi, QC nhìn tôi.
- “Em muốn anh dẫn em đi gặp Hoài Anh”
- “Ừm… có cần thiết không?”, tôi ngập ngừng.
- “Anh đừng lo. Em chỉ muốn xem Hoài Anh nhìn như thế nào thôi”
- “…”, tôi lưỡng lự.
- “Đi nào anh”, QC ra lệnh và nhìn tôi mặt không biểu lộ cảm xúc. Đó là gương mặt khiến người khác không thể từ chối …
- “… được rồi. Để anh dẫn đi. Đừng làm điều gì linh tinh đấy. Anh không tha đâu”, tôi nói với giọng đe dọa.
- “Em lớn rồi mà…”

Tôi dắt QC xuống lớp Hoài Anh. Chỉ định nhìn từ đằng xa thôi, vì nghĩ giờ ra chơi nào Hoài Anh cũng ra lan can đứng với đám bạn. Chẳng hiểu sao hôm nay không thấy đâu.
- “Đâu anh”, cô bé chớp mắt.
- “Chắc là đang ngồi trong lớp rồi …”, tôi trả lời.
- “Thôi để em vào nói chuyện xem thế nào. Vì dù gì em cũng muốn vậy mà”
- “Nhưng…”
- “Anh đừng lo”, QC trấn an tôi.
- “Vậy cũng được. Em đi đi. Nhớ lời anh dặn đấy !!!”.
- “Biết rồi, như ông cụ non”, QC lè lưỡi.

Lòng tôi như lửa đốt. Không biết tôi để QC gặp Hoài Anh có sai lầm không? Chẳng hiểu có chuyện gì nữa không đây? QC hay làm mấy cái chuyện không giống ai lắm…
