Chap 96:

Tôi chở QC đến mộtnơi thật yên tĩnh. Trước biển, chỉ có tôi và em. Cả hai đều im lặng...Bất chợtcô bé cất tiếng hát

Rightback where we started
Falling apart at the seams
You've tagged your name on my heart
And I sat there and let it bleed

Sweetheart so now this is goodbye

I'mletting you go
You're letting me down
Been caught in your reign and I almost drowned
I'm letting you go, our love's black and blue
How many words does it take
To say I'm through?

I...I...I...I'm, I'm Through
I...I...I...I'm, I'm Through
I...I...I...I'm, I'm Through
I'm through with you..

Tôi nghe câu đượccâu mất nhưng vẫn lờ mờ đoán ra được ý nghĩa của bài hát. Cũng chẳng khó khăngì mấy, người đang buồn có bao giờ hát nhạc yêu đời bao giờ!?
- “Em sẽ quay lạiđây chứ?”
- “Chắc không đâu ạ”
- “...”
- “Nếu không thậtlòng thì đừng nói ra”
- “Sao cơ?”

- “Nếu anh khôngthật lòng muốn em quay lại thì đừng nói. Em thích sự thật dù nó đau lòng hơn làlời nói dối ngọt ngào”
- “Ừm...”
- “Anh sẽ tiếp tụcvới HN chứ?”
- “Anh không biếtnữa”
- “Anh muốn nhưnglại không đủ can đảm phải không?”, QC kéo lọn tóc ra đằng sau.
- “Em muốn anh nóithật hay không muốn đau lòng?”
- “Em đau đủ rồi.Em đang nói chuyện với tư cách một người bạn. Anh cứ nói đi, chẳng sao đâu”
- “Được thôi...”
- “Trả lời em đi.Anh sẽ tìm chị ấy chứ?”
- “Chắc chắn rồi”,giọng tôi chắc nịch.
- “Và sẽ yêu lại?”
- “Anh cũng mongđiều đấy”
- “Vậy được rồi”
- “...”
- “Hứa với em làanh sẽ là người yêu tốt chứ?”
- “Anh mong mình làmđược...”
Tôi đáp lời củaQC với một niềm vui len lỏi như dòng nhựa sống bỗng dưng tuôn chảy ồ ạt ở mộtcái cây khô cằn sau bao nhiêu lâu tàn rụi. Niềm hy vọng len lỏi cả vào trong góckín nhất, nơi tôi đang cố giữ những hình anh còn sót lại của HN, để khơi dậy vàhồi sinh nó. Ngay tại thời điểm đó, tôi đã biết tình cảm mình dành cho em chưahề mai một, mà chỉ lấp ló ở một góc khuất nào đấy, và chỉ cần một niềm tin đủ lớnnó sẽ khẽ khàng bước ra như chưa có chuyện gì xảy ra. Đó là giá trị của tìnhyêu...

-------------------------
Bạn đang đọc truyện tại wapsite www.giaitri321.pro. Chúc bạn có những giây phút vui vẻ.
www.giaitri321.pro – Wapsite giải trí miễn phí đích thực trên di động...!
-------------------------

Ba QC cho phép em ngủ lại nhà tôi đêm cuối trước hôm em đi. Vả lại ba em cũng muốn em phải trựctiếp cảm ơn ba mẹ tôi vì những ngày em ở nhà tôi. QC vẫn ngủ với mẹ tôi...chắcchắn rồi.

Tôi cứ nghĩ đêmhôm đó mình sẽ khó ngủ lắm, ai dè tôi đã lầm. Với bản tính vô tâm vô ngã, tôi bắtđầu ngáy o o sau một lúc nằm nghĩ ngợi linh tinh. Dù vậy, tôi vẫn nhớ đặt báothức vào lúc 5 giờ, trước nửa tiếng so với lúc ba sang đón em...

Đêm hôm đó, tôicó một giấc mơ kì lạ. Tôi mơ thấy mình đi lạc vào trong một khu rừng đẹp nhưtruyện cổ tích. Tôi cứ đi mải miết mà không thể tìm thấy lối ra. Khi tôi bắt đầuhoảng loạn thì bỗng dưng nghe thấy một tiếng gọi từ đằng sau.
- “Này chàngtrai...”
Không phải bụt,vì ông này tuy đầu tóc bạc trắng nhưng nhìn tây lắm. Cũng không phải thiên thầngì, vì tuy mặt tây thật nhưng ông này lại nói tiếng việt rất sõi và còn mặc áothe khăn xếp. Tôi tạm gọi cụ ông là Ange-bụt đi.
- “Dạ. Cụ gọicon?”, tôi khoanh tay lễ phép đáp.
- “Đừng gọi cụ,già lắm. Gọi ông thôi”, Ange-bụt nghiêm mặt bảo tôi.
- “Vâng” tôi líuríu thưa.
- “Con có muốnthoát ra khỏi chỗ này không?”, Ange-bụt vuốt râu.
- “Dạ! Nếu con muốnra thì con phải làm theo một điều kiện của ông phải không ạ?”
- “Sao con biết?”
- “Con xem phimhoài chứ gì”
- “Đúng kịch bản rồiđấy”
- “Điều kiện củaông là gì?”
- “”

Tôi choàng tỉnhkhi tiếng chuông hẹn giờ réo rắt vang, nhưng tôi không dậy, tôi vẫn nằm và chờđợi. Chẳng biết tôi đang đợi thứ gì!? Chờ QC vào chào tôi hay sao? Không phải...Tôi không biết mình cứ nằm vậy bao lâu mà chỉ nhớ có tiếng gõ cửa, sau đó là tiếngem bước vào. Cô bé ngồi xuống giường và khẽ vuốt tóc tôi.
- “Em phải đi đây.Cảm ơn anh vì tất cả...”
Cô bé cúi ngườixuống, nhẹ nhàng thơm lên má tôi rồi đứng dậy, đặt một bức thư ở trên bàn và bướcra ngoài.

Đến bây giờ, tôivẫn không hiểu tại sao mình không dũng cảm ngồi dậy và chào QC một câu trướckhi em đi. Tôi tin là cô bé biết tôi đã thức, nhưng cũng vì một lí do nào đấyem lại giả vờ như tôi vẫn còn đang ngủ. Hình như em cũng sợ sự chia xa như tôithì phải. Tôi đủ mạnh mẽ để dám quay mặt, bước thẳng vào trong phòng chờ vàkhông một lần quay lại đằng sau ngoái nhìn dù biết đằng sau có bao nhiêu ngườithân đang dõi theo. Nhưng rồi sẽ mềm lòng mà quíu chân ngay tức khắc khi có mộtngười bật khóc. Đó là lí do tại sao dù xa nhà cả 5-6 năm trời và về nhà rất nhiềulần, nhưng chưa một lần mẹ dám đưa tiễn tôi...

Khi tiếng cửađóng vang lên, tôi định bật dậy...nhưng rồi lại thôi. Phải cả chục lần như vậy.Và kết quả là tôi vẫn nằm bất động một chỗ mãi cho đến khi mẹ vào và lay tôi dậy.
- “Sao con khôngtiễn em?”
- “Con chẳng biếtnữa”, tôi chống tay ngồi dựa vào đầu giường.
- “Con trai lớn rồichắc làm việc gì cũng suy xét. Mẹ tin con...”, mẹ hiền từ vuốt tóc tôi.

Khi mẹ vừa ra khỏiphòng, tôi đến bên bàn, cầm lá thư của QC lên. Phong bì ở ngoài khá đẹp. Từ từmở bức thư ra, ấn tượng đầu tiên là chữ của em nhìn khá con nít, tròn trĩnh vàrất nắn nót. Chứng tỏ một điều cô bé đã dành mọi tâm tư, tình cảm vào những gìem để trong bức thư...

Anh à,

Khoảng thời gian ở đây tuy không lâu, nhưng thật sự em rất hạnh phúc cho dù đôi khiem cũng bật khóc vì nhận ra những thứ không phải của mình. Mặc dù vậy em chưabao giờ hối hận vì quyết định của mình. Nếu cho em được quay lại, em vẫn sẽ quyếtđịnh như vậy...về đây, gặp anh và ra đi...

Em biết! Sẽ không ít người xem chuyện em về đây làkhông hay, là thiếu nữ tính, là bốc đồng...em chẳng quan tâm đến chuyện đó. Em làm theo những gì mình thấy đúng. Lẽ nàolàm theo những gì con tim mách bảo là sai sao anh? Chỉ tiếc một điều, anh khôngphải là chàng trai dành cho em.

Anh biết không! Em chưa bao giờ trách vì anh khôngđáp lại tình cảm của em. Nếu em là anh, em cũng sẽ làm như vậy cho dù anh có mộtchút gì dành cho em chăng nữa. Nếu anh biết em trước, mọi chuyện có thể sẽkhác, và em tin mình sẽ có một cái kết trọn vẹn hơn.

Em thật sự rất trân trọng những ngày ở đây. Em đã rấtvui khi nhận ra rằng chàng trai mình thích đúng với những gì mình tưởng tượng. Anhnhân hậu, không biết làm đau lòng người khác. Anh biết khi nào đúng khi nàosai. Anh là người vô tâm,nhưng anh biết khi nào cần phải quan tâm đến ngườikhác. Và còn rất nhiều những điều khác nữa.

Anh không biết em đã hạnh phúc thế nào những lúc anhquan tâm đến em đâu. Em tin rằng những hình ảnh đó sẽ theo em đến suốt cuộc đờinày. Mối tình đầu! Ôi, ngọt ngào những cũng thật đắng cay.

Cảm ơn anh vì tất cả...

Đã đến lúc em phải trả anh cho HN rồi...

QC.

***

Sau khi QC đikhoảng một tháng, tôi đã tìm cách liên lạc với HN. Còn về phần QC, thi thoảngtôi cũng có hỏi thăm em. Tưởng rằng tất cả sẽ quay lại với quỹ đạo vốn có,nhưng không...
