Chap 98:

Tôi lục lại những lá thư HN gửi cho tôi và đoạn nói chuyện giữa hai đứa đểôn lại kỉ niệm cũ trước khi dùng nó làm bàn đạp cho lòng quyết tâm của tôi saunày.

Người ta bảo mối tình đầu thường tuyệt đẹp và khó quên không phải bởi vì nólà mốc son đánh dấu cho lần đầu tiên một người bước vào một mối quan hệ mà bởivì mối tình đầu thường khiến người đó đặt nhiều hy vọng nhất, nhiều ước mơ nhất,không vụ lợi, không đề phòng, chỉ muốn yêu và được đáp lại chân thành.

Nhưng không phải mối tình thứ hai hay thứ ba lại không lãng mạn hay đáng nhớbằng. Không phải như thế. Mối tình nào cũng đẹp, cũng khó quên nếu như người tadám yêu như mối tình đầu. Chỉ có một vấn đề là người đó có sẵn sàng mở lòngmình ra một lần nữa hay không thôi. Những ai đã từng trải qua mất mát sẽ biếttrân trọng những thứ xung quanh mình. Tôi sẽ chứng minh bằng hai ví dụ trướckhi quay lại câu chuyện của mình.

Ví dụ thứ nhất là câu nói “đàn ông trải qua một lần ly hôn là báu vật,nhưng đến lần thứ hai chỉ là đồ bỏ đi”. Bạn thử ngẫm với những người đàn ôngđàng hoàng lại xem, có đúng không!?

Ví dụ thứ hai là khi đứa em họ nhờtôi xem xem trong đám bạn của tôi có ai đàng hoàng để giới thiệu cho nó. Yêu cầuđược đặt ra là có học thức, con nhà lành và nhìn ổn. Cái lí do “nhìn ổn” em tôiđưa ra không phải vì bản thân ẻm mà là “tại vì em phải nghĩ cho con em sau nàychứ”. Thế đấy! Vì thương con mà mong chồng mình đẹp trai. Nghe hoàn cảnh gớm.Ngồi ngẫm một hồi tôi cũng tìm được một anh bạn thỏa yêu cầu của đứa em tôi vàquan trọng hơn cả là anh ấy vẫn thân đơn gối chiếc. Sau khi tôi kể tường tận lýlịch bạn tôi cho đứa em tôi, nó lắc đầu quầy quậy “không ổn đâu anh ơi! 26 tuổimà chưa yêu, chưa cầm tay, chưa hôn ai bao giờ thì có vấn đề đấy”. Tôi ngạcnhiên “vấn đề gì?”. Ẻm thủng thẳng đáp lại “không có chút kinh nghiệm nào yêuđương, mệt lắm. Lấy phải người suốt ngày cứ chăm chăm nghĩ đến công việc...tủi lắm.Vả lại có kinh nghiệm, có mất mát thì người ta mới biết chiều chuộng và gìn giữem hơn”.

Quay lại câu chuyện...

Một kế hoạch được đặt ra để vá lại trái tim tơi tả nơi người con gái củatôi. Khi một tâm hồn đang phải gánh chịu những tổn thương không thể tỏ, yêuthương sẽ là liều thuốc nhiệm màu nhất. Tôi hiểu được rằng chỉ có thứ tình cảmchân thành từ tận sâu trong đáy lòng mới có thể từng bước mang em về lại câuchuyện cổ tích mà em vẫn thường hay kể tôi nghe...

Em mong một thế giới không cònnhững lo toan, nhọc nhằn. Nơi em có thể tìm thấy sự bình yên, qua từng ánh mắt vànụ cười. Là nơi em có thể thả hồn mình thênh thang trong buổi chiều hè lộnggió. Và cũng có thể là nơi em cảm nhận rõ ràng nhất sự âu yếm êm đềm bên cạnhngười thương trong những đêm dài thao thức. Hay cái mơ mộng ngọt ngào về nhữngcon người thật thà bên ruộng lúa tre xanh.
Sự kiên nhẫn của tôi đã được đền đáp.

Nàng: ...
Tôi: ...
Nàng: ừm...
Tôi: anh đây
Nàng: lâu lắm rồi mìnhchưa nói chuyện anh nhỉ
Tôi: cũng nửa năm rồi thìphải
Nàng: 5 tháng 11 ngày
Tôi: sao...
Nàng: sao em nhớ chínhxác vậy hả?
Tôi: ừ
Nàng: bởi vì em đếm từngngày
Tôi: tội nghiệp em
Nàng: QC kể hết cho anhnghe rồi à?
Tôi: ừ anh biết hết rồi
Nàng: ...
Tôi: em đang khó xử lắmphải không?
Nàng: chuyện gì?
Tôi: chuyện QC về đây
Nàng: em thấy bình thường vì đó là cách em của em bày tỏ tình cảm
Tôi: em phản ứng như thế nào?
Nàng: tại sao anh muốn biết?
Tôi: ...
Nàng: anh muốn thấy mặt xấu của em phải không?
Tôi: anh không...
Nàng: anh có biết là em muốn phát điên lên khi nghe tin QC về chỗ anh không?
Tôi: ...
Nàng: em không phải thánh thần mà vô cảm với mấy chuyện đó
Tôi: anh đâu thể cấm ai làm điều họ muốn
Nàng: rõ ràng anh có thể tránh mặt
Tôi: ngay cả khi biết cô bé ấy là em họ của em và vẫn mặc nhiên tin rằng em không còn trên cõi đời này sao HN?
Nàng: ...
Tôi: hãy thử một lần đặtmình vào vị trí của anh, em sẽ thấy khó xử thế nào
Nàng: ý anh tất cả là lỗi của em?
Tôi: chẳng ai có lỗitrong chuyện này cả. Tất cả là do hoàn cảnh thôi.
Nàng: tại sao anh liên lạclại với em?
Tôi: đó không phải là thứem chấp nhận thiệt thòi để gieo hy vọng vào nó sao?
Nàng: anh nhầm rồi. Em chẳngthiệt thòi gì cả. Lòng em thanh thản đến lạ.
Tôi: chỉ mình em nghĩ vậythôi. Những người còn lại đều nghĩ ngược lại.
Nàng: anh đang trấn an emphải không?
Tôi: anh chỉ nói sự thậtthôi
Nàng: ...
Tôi: ...
Nàng: tại sao anh liên lạclại với em?
Tôi: chẳng phải anh trả lờirồi sao?
Nàng: em muốn nghe câu trảlời khác
Tôi: là vì...
Nàng: vì gì?
Tôi: vì em là mối tình đầu,anh muốn đó cũng là mối tình cuối cùng
Nàng: chỉ vậy thôi à?
Tôi: anh nghĩ lí do đó đủnói lên tất cả rồi chứ
Nàng: em muốn nhiều hơn...
Tôi: ...
Nàng: tại sao anh lạithích em?
Tôi: haha. Thích cũng cầnlí do nữa hả?
Nàng: nói đi. Em muốn nghe...
Tôi: cái tính nhõng nhẽocủa em vẫn không bỏ được hả?
Nàng: nhanh nào
Tôi: vì em...giống mẫu congái anh thích
Nàng: như thế nào?
Tôi: thì dễ thương, tốttính và con nhà lành
Nàng: anh nói cũng đúng.Em tự thấy bản thân mình xinh đẹp nữa
Tôi: em có nghe nhầmkhông? Anh dùng từ dễ thương chứ không phải xinh đẹp : cười lớn:
Nàng: chỉ là một cách đểanh nói giảm nói tránh thôi, phải không?
Tôi: vẫn sắc sảo lắm
Nàng: chuyện
Tôi: ...
Nàng: mình sẽ nói chuyệntiếp khi em sẵn sàng nhé anh
Tôi: bây giờ thì sao?
Nàng: em cần một chút nữađể ổn định và sắp xếp mọi chuyện. Anh có chờ được không?
Tôi: em biết câu trả lờicủa anh rồi còn gì?
Nàng: vậy thì tốt. Giờ emphải đi ra ngoài đây. Chúc anh một ngày tốt lành
Tôi: đi cẩn thận nhé
Nàng: ...
Tôi: làm ơn...
Nàng: hì, vâng

***

Tôi đã quay lại cuộc sống bình thường của mình, cuộc sống trước khi về ViệtNam gặp anh. Tôi chỉ cho bản thân mình một cơ hội duy nhất làm theo tiếng nói từcon tim đang quặn lên vì tổn thương, để sau đó quay lại và lắng nghe những phân tích khô khốc nhưng lại đầy tính thuyết phục của khốinão. Người ta bảo tình yêu chẳng có lỗi gì, nhưng tôi lại không nghĩ thế. Yêu nhầm người, đặc biệt là ngườiyêu của người chị mình hết mực yêu thương, là một sai lầm không thể tha thứ.

Nghĩ cũng hay. Nếu anh và chị tôi chả là gì của nhau hoặc thậm chí tôi cũngđược Hân kể cho nghe về anh cũng giống với HN, thì chắc tôi sẽ bỏ qua anh ngay lậptức. Những đoạn hội thoại giữa hai người hay như cái cách HN hạnh phúc mỗi khikể về anh...tất cả những điều đó đã ảnh hưởng đến tôi. Tự nhiên tôi muốn biết đólà người con trai như thế nào mà lại có sức hút với chị tôi nhường vậy. Tôi từng bước tìm hiểu và bỗng nhận ra trái tim mình lạc điệu lúc nàokhông hay.

Tôi chưa bao giờ có ý định sẽ kéo anh về phía mình. Thật lòng đấy. Tôi về gặpanh chỉ để thỏa mãn lòng ích kỉ và một lần được cảm nhận dư vị của hạnh phúc. Nếuanh ấy đột nhiên dành tình cảm cho tôi, chắc chắn tôi sẽ đánh giá thấp nhâncách của con người ấy. Nhưng không, anh chứng minh được tại sao mình lại chiếmđược trái tim của chị tôi.

Tôi tưởng ba sẽ giận lắm khi tôi cứ thích làm theo ý mình, nhưng lần nàytôi đã nhầm. Ba kéo đầu tôidựavào vai ông trên suốt chuyến bay và đưa tay lau những giọt nước mắt lăn dàitrên má khi tôi tủi thân và bật khóc. Tôi vòng tay ôm chặt lấy ba khi bờ vaikhông thôi nấc lên từng hồi. Tôi muốn khóc một lần thật to, cạn hết nước mắt đểkhông bao giờ phải buồn vì chuyện này nữa.

Tôi chợt nhận ra một chân lý “tôi và anh không phải để dành cho nhau, vì vậycố gắng làm gì khi mọi chuyện chẳng đi đến đâu”.Sau này nhìn hình ảnh hai ngườiđó nắm tay nhau chắc tôi buồn nát ruột mất. Chắc chắn những lúc đó tôi sẽ tránhmặt. Đành vậy, nếu một thứ nào đó không phải của mình cách tốt nhất là học cáchbuông tay.

Tôi vẫn trách anh một điều “tại sao ngày tôi đi anh không thể chào tôi dùchỉ một câu”. Lẽ nào một hành động nho nhỏ như thế lại khó khăn vậy à!? Vàophòng, đặt lên trên bàn một lá thư, lúc ra tôi đã cố gắng đi chậm nhất có thể,nhưng chờ hoài mà tiếng gọi tôi mong chẳng thấy đâu. Cánh cửa đóng lại như khépluôn giấc mơ ngọt ngào vẫn còn dang dở.

Khi trở về nước, tôi đã chủ động liên lạc với HN. Tôi kể tất cả chuyện tôilàm và cả những suy nghĩ của tôi dành cho anh. Tôi biết ban đầu chị giận tôi,nhưng có lẽ giọng điệu chân thành và một câu nói “em mong chị hãy xem đó như mộtchuyến đi mà em có thể nhớ về trước khi em quay lại với cuộc sống bình thường củamình có được không?” đã khiến cho chị mềm lòng. Không phải HN là một người nhẹdạ và hay yếu lòng trước người khác mà đơn gian bởi vì chị tin tôi, tôi là ngườiđã hứa được thì sẽ làm được.

Lên lại trường sau kì nghỉ đông chan đầy kỉ niệm, tôi co ro trong chiếc áo bông dài quá đầu gối. Luôn miệngxuýt xoa vì cái rét dưới 0 độ C, tôi xoa hai tay liên tiếp vào nhau mà không đểý đã vô tình đụng vào người trước mặt. Ngẩng mặt lên đang định xin lỗi thì tôinhận ra Jack. Hình như anh đã đợi tôi từ lâu lắm. Nhìn mặt anh có vẻ nghiêm trọngkhiến tôi hơi mất bình tĩnh.
- “Mình tìm chỗ nào nói chuyện đi”
