Chap 107:

Ngày thứ hai...

5h sáng, tiếng chuông điện thoại réo rắt, tôi mắt nhắm mắt mở bắt máy.
- “Ai đó?”
- “Dậy đi! Đồ con heo!”
- “Em à? Sao gọi anh sớm vậy”, giọng tôi ngái ngủ.
- “Dậy đi tập thể dục với em”, giọng HN ngọt ngào thấy sợ.
- “Sáng sớm này ai tập thể dục hả trời!? Nhà quê quá đi”
- “Ừ! Em nhà quê nên em mới tập thể dục, còn anh là người thành phố nên không. Dậy đi đó! Nửa tiếng nữa có mặt ở bờ Hồ không đừng trách em”
Cô bé nói giọng nhẹ nhàng vô cùng, nhưng ẩn chứa đằng sau là một lời đe dọa khủng khiếp. Tôi uể oải gỡ tấm chăn ra rồi lại uể oải vào nhà tắm làm vệ sinh cá nhân. Những tưởng khi ra Hà Nội sẽ chẳng còn ai ngày ngày dựng dậy sớm, nhưng tôi đã nhầm.

Gửi xe ở công viên, tôi đi thẳng đến chỗ hẹn. Vừa thấy em, chưa nghe khen vì sự “hy sinh cao cả” được câu nào, tôi đã nghe mắng vốn.
- “Muộn 5 phút nhé”
- “Em không cho anh đánh răng rửa mặt hả?”
- “Cho, nhưng vẫn phải đúng giờ”
- “Dậy được là cố gắng lắm rồi đấy”, tôi nói với giọng giận dỗi.
- “Nên giờ nhận thưởng đây”, nói điều em ngó nghiêng xung quanh xem có ai không rồi thơm vội vào má tôi một cái. Thơm xong, cô bé quay mặt đi đỏ mặt thẹn thùng.

Ban đầu là bất ngờ, nhưng ngay sau đó là cảm giác thích thú lan tỏa. Tôi đứng ngây người trước niềm hạnh phúc giản đơn và vẻ đẹp đầy nữ tính ở người con gái của mình. Cô bé để tóc búi cao làm lộ khuôn mặt sáng ngời. Em mặc áo phông màu trắng cùng chiếc quần thể thao màu đen, chuyên dành cho dân chạy bộ, và đeo đôi giày màu hồng nhìn dễ thương tệ.
- “Làm gì mà đứng như phỗng vậy. Bộ anh chưa thấy con gái chạy bộ bao giờ à”, HN khua khua cánh tay trước mặt tôi.
- “Có thấy, nhưng xinh đẹp thế này thì chưa”, tôi làm mặt tỉnh rụi.
- “Anh đừng có mà trêu em!”, cô nàng lấy tay đánh vào vai tôi một cái. Chả hiểu là đánh yêu đánh ghét mà tôi thấy nàng cứ cười khúc khích. Đúng là con gái, cứ được khen là xoắn hết cả lên.
Trêu qua trêu lại một lúc, HN giục.
- “Chạy cho nóng người đi. Đứng đây hoài chắc chết cóng mất”
- “Thì chạy”, tôi chép miệng.

Hà Nội buổi sáng đầu thu có một nét đẹp rất bình dị mà không phải ai sống ở nơi này cũng đủ tinh tế nhận ra và dừng lại chiêm ngưỡng. Đó có thể là hình ảnh người phụ nữ tảo tần gánh hàng rong, cũng có thể là hình ảnh bác xe ôm đội sương đội gió chờ khách. Tôi nhìn thấy ở họ sự hy sinh cao cả và trên gương mặt khắc khổ ánh lên một khát khao cháy bỏng vì tương lai của những người con. Nét bình dị còn được tìm thấy ở những tán cây xào xạc, nghe tiếng gió luồn trong kẽ lá, chợt thấy không gian yên tĩnh lạ thường...

Chạy bên em, tôi cảm nhận được từng hơi thở và cả nét bình yên trong tâm hồn như hình ảnh mặt hồ vào một buổi chiều xuân không gợn sóng. Nó đối ngược hoàn toàn với những đêm đông giông tố vẫn thường xuất hiện mỗi khi tôi chắc chắn mình đã nắm được tay em. Cuộc đời là một chuỗi liên tiếp những bất ngờ mà không ai có thể báo trước và điều duy nhất tôi có thể làm là sống hết mình và như lời Han trong Fast and Furious đã nói “Life's simple. You make choices and you don't look back”. Tôi quyết định ở bên HN khoảng thời gian tuy ngắn ngủi nhưng đẹp đẽ này và chưa bao giờ tôi cảm thấy hối tiếc vì những gì mình đã làm...

- “Mệt chưa?”, tôi đưa khăn cho em.
- “Dạ. Cũng hơi hơi. Lâu lắm rồi mới chạy lại nên đuối đi thấy rõ”, vừa nói em vừa cười tươi rói.
- “Anh thấy mặt em đỏ bừng rồi đấy. Hay nghỉ đi, mai mình chạy tiếp”, tôi lấy cái khăn và lau những giọt mồ hôi còn sót lại trên trán em.
- “Em ổn. Mình đứng dậy chạy tiếp đi anh”
HN vừa đứng dậy định chạy đi, tôi liền nắm tay cô nàng kéo lại.
- “Đủ rồi! Mai chạy tiếp. Nghe anh!”
- “Dạ...”
Siết chặt tay hơn, tôi kéo HN ngồi xuống cạnh mình.
- “Buông tay em ra đi, người ta nhìn kìa”

Mặt cô nàng đỏ bừng quay đi chỗ khác. Miệng thì nói như vậy, nhưng tay vẫn cứ để yên cho tôi nắm. Chả hiểu!?
- “Người ta là ai? Anh nắm tay chứ có làm gì đâu mà...”
- “Không được. Em ngại lắm”
- “Vậy anh buông tay ra nha”
- “Vâng...”
- “Sao vâng rồi mà giữ tay anh chặt quá vậy”, tôi suýt bật cười vì hành động mâu thuẫn của cô bé. Cho nên người ta mới bảo “đừng tin những gì con gái nói” quả không sai.
- “Vì em đồng ý để anh buông tay chứ em đâu có bảo em không giữ tay anh lại”, cô nàng nhún vai.
- “Anh vẫn tưởng em hiền. Ai dè em rất biết cách lí sự đấy”
- “Hiền với ai thì được, nhưng nhất quyết không phải với anh”, cô nàng chớp chớp mắt.

Tôi vẫn luôn nghĩ HN của tôi là một cô nàng rất nữ tính và đầy e ấp, nhưng có lẽ tôi chỉ đúng một phần. Em cá tính và phá cách hơn nhiều những gì tôi biết. Dẫu vậy hình ảnh về một cô gái nhân hậu vẫn luôn tồn tại trong tôi...

- “Anh chị mua giúp em tờ vé số với”
Một bé gái tầm mười tuổi chìa tập vé số trước mặt chúng tôi. Bé gái nhìn rất dễ thương cho dù quần áo không được tinh tươm cho lắm. Tôi rút trong túi quần một tờ năm nghìn rồi đưa cho cô bé nọ.
- “Cho anh một tờ”
- “Chị có mua không? Anh mua tặng chị luôn đi”
Tôi và HN phì cười trước sự lém lỉnh của bé gái.
- “Chị không mua đâu. Nhưng em đi ăn phở với anh chị nhé”
- “Chị mời em à?”, bé gái tỏ ra ngạc nhiên.
- “Ừ chị mời”, HN bẹo má đứa nhỏ.
- “Chị...có thể cho bạn em ăn với được không? Sáng giờ nó cũng chưa ăn gì...”
- “Bạn em đâu?”
- “Dạ kia...”, bé gái chạy vụt đi và không đầy nửa phút sau nó quay lại cùng một cô bé khác tầm tuổi.
- “Dạ bạn em đây. Anh chị cho bạn em ăn cùng nhé”
Nó vừa nói vừa nín thở như sợ HN của tôi sẽ đổi ý. Tôi thích thú theo dõi câu chuyện, muốn xem nó sẽ đi đến đâu.
- “Đi nào. Mình sang quán phở đối diện bên đường nhé”
- “Dạ...”, hai đứa trẻ líu ríu theo sát HN như sợ em sẽ đổi ý.
HN hiểu chuyện, em nắm lấy tay cô bé nọ trấn an.
- “Chị không chạy đi đâu mà em sợ”

Vào trong quán, sau khi đồ ăn được bê ra, hai đứa trẻ ăn uống ngon lành. Chúng thi nhau xuýt xoa về tô phở ngon tuyệt. Mặc dù vậy, sau khi mọi người ăn xong, tôi thấy tô phở của đứa bé đầu tiên vẫn còn quá nửa, nhìn vẻ mặt của em vẫn còn thèm thuồng. Tôi ngạc nhiên hỏi.
- “Anh tưởng em khen phở ngon lắm mà sao tô phở vẫn còn nguyên vậy”
- “Dạ...tại vì...”, bé gái nói ngắt quãng.
Đến lúc này, HN cũng quay sang chờ đợi câu trả lời của cô bé .
- “Dạ...tại vì...em muốn để phần cho mẹ em. Mẹ em đang ốm ở nhà ạ...”
Giọng cô bé bùi ngùi khiến cả tôi và HN đều sững sờ.
- “Em cứ ăn hết đi. Lát nữa chị mua cho mẹ em bát khác”, em xoa đầu bé gái và cười thật hiền.
